
# カレンダ・リファレンス
リファレンス
# ウィンドウ











# メニュー











# ダイアログ・ボックス





































# コマンド行インタフェース





# カレンダの [ファイル] メニュー
[ファイル] メニュー[現在の表示の印刷]: [ファイル] メニュー上[印刷]: [ファイル] メニュー上[オプション]: [ファイル] メニュー上[終了]: [ファイル] メニュー上

&newline;&empty;

&newline;&empty;現在の表示の印刷現在のカレンダ表示をデフォルト・プリンタで印刷します。&newline;印刷印刷ダイアログ・ボックスを表示します。印刷するカレンダ表示、アポイントリスト、または予定表リストを選択してください。&newline;オプション[カレンダ・オプション] ダイアログ・ボックスを表示します。カレンダの機能をカスタマイズできます。&newline;終了カレンダ・アプリケーションを終了します。
# カレンダの [編集] メニュー
[編集] メニュー[アポイント]: [編集] メニュー上[予定]: [編集] メニュー上

&newline;&empty;

&newline;&empty;アポイントは、[アポイントエディタ] を表示します。アポイントをスケジュールできます。&newline;予定は、[予定表エディタ] を表示します。予定表を作成および編集できます。&newline;
# カレンダの [表示] メニュー
[表示] メニュー[日]: [表示] メニュー上[週]: [表示] メニュー上[月]: [表示] メニュー上[年]: [表示] メニュー上[アポイントリスト]: [表示] メニュー上[予定表]: [表示] メニュー上[検索]: [表示] メニュー上[日付で検索]: [表示] メニュー上[タイムゾーン]: [表示] メニュー上

&newline;&empty;

&newline;&empty;日は、表示を変更して、選択した日を表示します。&newline;週は、表示を変更して、選択した週を表示します。&newline;月は、表示を変更して、選択した月を表示します。&newline;年は、表示を変更して、選択した年を表示します。&newline;アポイントリストは、現在の表示の [アポイントリスト]
を表示します。&newline;予定表は、現在の表示の [予定表] を表示します。&newline;検索は、[検索] ダイアログを表示しますので、カレンダ内のアポイントを検索できます。&newline;日付で検索は、[日付で検索] ダイアログ・ボックスを表示しますので、表示する日付を入力できます。(デフォルトの形式は、MM/DD/YY です。)&newline;タイムゾーンは、タイムゾーンのリストを表示しますので、別のタイムゾーンのカレンダを表示する場合には、リストから選択してください。
# カレンダの [ブラウズ] メニュー
[ブラウズ] メニュー[他の人のカレンダを表示]: [ブラウズ] メニュー上[カレンダの比較]: [ブラウズ] メニュー上[メニューエディタ]: [ブラウズ] メニュー上カレンダ名@ホスト名: [ブラウズ] メニュー上

&newline;&empty;

他の人のカレンダを表示は、[他の人のカレンダを表示] ダイアログ・ボックスを表示しますので、他のカレンダを表示できます。カレンダ名の形式は、calendar-name@hostnameです。&newline;カレンダの比較は、[カレンダの比較] ダイアログ・ボックスを表示しますので、[ブラウズ] リストで選択したカレンダを、別のグリッドのトップに表示できます。
[カレンダの比較] は、グループアポイント用に空き時間を探すのに役立ちます。
&newline;メニューエディタは、[メニューエディタ] を表示しますので、ブラウズまたは比較する [ブラウズ] リストにカレンダを追加できます。
&newline;カレンダ名@ホスト名エントリは、ブラウズまたは比較するカレンダのリストを形成します。しばしばブラウズまたは比較するカレンダを [メニューエディタ] を使用して [ブラウズ] リストに追加してください。
# カレンダの [ヘルプ] メニュー
[ヘルプ] メニュー[概要]: [ヘルプ] メニュー上[使い方]: [ヘルプ] メニュー上[リファレンス]: [ヘルプ] メニュー上[アイテムヘルプ]: [ヘルプ] メニュー上[ヘルプの使い方]: [ヘルプ] メニュー上アプリケーションについて: [ヘルプ] メニュー上

&newline;&empty;

概要は、カレンダの機能に関する紹介情報を表示します。
&newline;使い方は、カレンダの使い方についての順序立った紹介を表示します。&newline;リファレンスは、カレンダのコンポーネントの概略情報を表示します。&newline;アイテムヘルプは、ポインタがクエスチョン・マークに変わります。カレンダの項目の説明については、カレンダの項目の上でクエスチョン・マーク・ポインタをクリックしてください。&newline;ヘルプの使い方は、ヘルプの使い方に関する情報を表示します。&newline;カレンダについては、カレンダのバージョンと著作権情報を表示します。
# カレンダのツール・バー
ツール・バーアイコン: カレンダカレンダ・アイコン

&newline;&empty;

カレンダのツール・バーには以下のコントロールがあります。

&newline;&empty;[アポイントエディタ] アイコン: ツール・バー内

カレンダのアポイントを追加、削除、および編集するには、また、個々のアポイントに対する通知、周期の間隔、プライバシ・レベルを設定するには、[アポイントエディタ] を使用してください。
[アポイントエディタ] がどのようなものであるかを参照するには、アイコンをクリックしてください。[予定表エディタ] アイコン: ツール・バー内

カレンダ上の予定項目を追加、削除および編集するには、また、個々の予定項目に対する通知および周期の間隔を設定するには、[予定表エディタ] を使用してください。
[予定表エディタ] はどのようなものであるかを参照するには、アイコンをクリックしてください。前を表示アイコン, ツール・バー内

[左向き矢印] ボタンは、カレンダに表示中の表示を、前の表示に変更します。
たとえば、月で表示中の場合に、[左向き矢印] ボタンをクリックすると、前の月を表示します。今日アイコン, ツール・バー内

[今日] ボタンは、カレンダ表示を表示中の形式で、今日を含むものに変更します。
たとえば、月で表示中の場合に、[今日] ボタンをクリックすると、今月を表示します。次を表示アイコン, ツール・バー内

[右向き矢印] ボタンは、カレンダに表示中の表示を、次の表示に変更します。
たとえば、月で表示中の場合に、[右向き矢印] ボタンをクリックすると、次の月を表示します。[日] 表示アイコン, ツール・バー内

[日] 表示アイコンは、一日のアポイントをウィンドウに表示して、カレンダを表示します。
[日] 表示は、ナビゲーション用に、表示中の月と、前の月と次の月を表示する 3 ケ月ミニ・カレンダも表示します。
[日] 表示がどのようなものであるかを参照するには、アイコンをクリックしてください。[週] 表示アイコン, ツール・バー内

[週] 表示アイコンは、一週間のアポイントをウィンドウに表示して、カレンダを表示します。
週表示では、アポイントがスケジュールされていることを網掛け領域が示すグリッドが表示されます。
[週] 表示がどのようなものであるかを参照するには、アイコンをクリックしてください。[月] 表示アイコン, ツール・バー内

[月] 表示アイコンは、一ケ月間のアポイントをウィンドウに表示して、カレンダを表示します。
[月] 表示がどのようなものであるかを参照するには、アイコンをクリックしてください。[年] 表示アイコン, ツール・バー内

[年] 表示は、一年をウィンドウに表示して、カレンダを表示します。アポイントは表示されません。
[年] 表示がどのようなものであるかを参照するには、アイコンをクリックしてください。
# 関連項目













# カレンダの [月] 表示
月表示ウィンドウ, カレンダ表示

&newline;&empty;

[月] 表示は、カレンダの一ケ月のアポイントを表示します。
[前を表示] (左向き)および [次を表示] (右向き)のナビゲーション矢印を使用して、あるいは、[日]、[週]、[年] 表示アイコンをクリックすることによって、表示を変更できます。

&newline;&empty;
# 関連項目







# カレンダの [週] 表示
週表示ウィンドウ, カレンダ表示グリッド, 週表示週表示, グリッド

&newline;&empty;

[週] 表示は、カレンダの一週間(月曜 - 日曜)のアポイントを表示します。
[前を表示] (左向き)および [次を表示] (右向き)のナビゲーション矢印を使用して、あるいは、[日]、[月]、[年] 表示アイコンをクリックすることによって、表示を変更できます。

[週] 表示には、アポイントがスケジュールされていることを網賭け領域で示す週全体のグリッドがあります。

&newline;&empty;
# 関連項目







# カレンダの [日] 表示
日表示ウィンドウ, カレンダ表示3 ケ月のミニカレンダ, 日表示日表示, 3 ケ月のミニカレンダ

&newline;&empty;

[日] 表示は、カレンダの一日のアポイントを表示します。
[前を表示] (左向き)および [次を表示] (右向き)のナビゲーション矢印を使用して、あるいは、[週]、[月]、[年] 表示アイコンをクリックすることによって、表示を変更できます。

[日] 表示には、ナビゲーション用の [日] ボタンと [月] ボタン付きの 3 ケ月のミニカレンダがあります。
カレンダを [月] 表示に変更するには、[月] ボタンをクリックしてください。
カレンダを [日] 表示に変更するには、[日] ボタンをクリックしてください。

&newline;&empty;
# 関連項目







# カレンダの [年] 表示
年表示ウィンドウ, カレンダの表示

&newline;&empty;

[年] 表示は、一年分の表示を行います。
[前を表示] (左向き)および [次を表示] (右向き)のナビゲーション矢印を使用して、あるいは、[日]、[週]、[月] 表示アイコンをクリックすることによって、表示を変更できます。

&newline;&empty;
# 関連項目







# カレンダのスタンドアロン [アポイントエディタ]
スタンドアロン [アポイントエディタ][アポイントエディタ]: スタンドアロン

&newline;&empty;

スタンドアロン [アポイントエディタ] は、コマンド行またはメール・プログラムで、dtcm_editor`ファイル名`と入力すると起動されます。
アポイントを作成し、ファイルに保存するには、スタンドアロン [アポイントエディタ] を使用してください。
他のユーザにフォーマットしたアポイントをメールできます。
カレンダ・フォーマットのアポイントの受信者は、自分のカレンダにアポイントをドラッグ＆ドロップして、自動的にスケジュールできます。

&newline;&empty;

&newline;&empty;

* **日付** 

アポイントの日付です。日付の形式ダイアログ・ボックスで設定した、MM/DD/YY などの日付の形式を使用してください。
* **開始** 

アポイントの開始時刻です。
		[午前] または [午後] を選択してください。
* **終了** 

アポイントの終了時刻です。
		[午前] または [午後] を選択してください。
		デフォルトのアポイント期間は、1 時間です。
* **内容** 

目的や場所などアポイントの説明です。
* **アポイントのドラッグ** 

アポイントを入力後、このアイコンを使用して、フォーマットしたアポイントをメール・プログラムまたはファイル・マネージャにドラッグしてください。
* **繰返し** 

アポイントが定期的に行われる場合の、周期の間隔および繰返しです。

* **周期** 

周期の間隔またはアポイント周期の頻度です。
* **期間** 

アポイント周期の回数です。

* **保存** 

アポイントをファイルに保存します。
* **リセット** 

スタンドアロン [アポイントエディタ] のフィールドを最後に [保存] をクリックした時の内容にリセットします。

# 関連項目





# カレンダの [印刷] ダイアログ・ボックス
[印刷] ダイアログ・ボックス, リファレンス[プリンタ名] フィールド, [印刷] ダイアログ・ボックス内[印刷部数] フィールド, [印刷] ダイアログ・ボックス内[レポート・タイプ] メニュー, [印刷] ダイアログ・ボックス内[開始]／[終了] フィールド, [印刷] ダイアログ・ボックス内[印刷コマンドのオプション], [印刷] ダイアログ・ボックス内[ファイルに出力] の設定, [印刷] ダイアログ・ボックス内[印刷] ボタン, [印刷] ダイアログ・ボックス内

[印刷] ダイアログ・ボックスにアクセスするには、
[ファイル] メニューから [印刷...] を選択するか、Control+Pを押してください。直接、印刷するには、[プリンタに出力] ラジオ・ボタンをクリックしてください。
ユーザは、以下のようにして、異なったプリンタを選択できます。[プリンタ名] フィールドに、新しいプリンタ名を入力します。[他のプリンタ...] ボタンをクリックして、表示されたリストからプリンタを
選択します。現在選択されているプリンタの説明を表示するには、[情報...] ボタンを
クリックしてください。ファイルへ印刷するには、[ファイルに出力] ラジオ・ボタンをクリックして
ください。
ユーザは、以下のようにして、PostScript出力を受けるファイルを、選択できます。[ファイル名] フィールドに、ファイルのパスと名前を入力します。[ファイルの選択...] ボタンをクリックして、ファイル名をブラウズします。複数のコピーを印刷するには、[印刷部数] フィールドに、部数を入力して
ください。
ファイルへの出力では、一部だけが作成されます。[レポート形式] メニューから、印刷したい表示やリストを選択してください。
ユーザは、日表示、週表示、月表示、年表示、アポイントリスト、予定表の中から
選択できます。必要ならば、[開始]、[終了] フィールドを変更して、正しい時間の範囲を設定
してください。さらなるオプションを設定するには、[詳細...] ボタンをクリックしてください。
[カレンダのオプション] ダイアログ・ボックスが表示されます。
そこでユーザは、ヘッダ、フッタ、マージン、および印刷されたアポイント
のプライバシ・レベルに対する、さらなるオプションを設定できます。を参照してください。プリンタの設定を終了するとき、ユーザの選択を新しいデフォルトとして
確立し [印刷] ダイアログ・ボックスへ戻るには、[了解] をクリックして
ください。デフォルトのオプションを用いて印刷するとき、新しい設定が使用
されます。
[適用] をクリックすると、新しいデフォルトが設定されますが、
このダイアログ・ボックスに留まります。
[リセット] をクリックすると、オプションに、前の設定を復元します。
[取消し] をクリックすると、最後に適用してからなされたあらゆる変更を取り消し
て、[印刷] ダイアログ・ボックスへ戻ります。プリンタ固有のオプションを設定するには、
[印刷] ダイアログ・ボックスの [設定...] ボタンをクリックしてください。
[印刷の設定] ウィンドウがあらわれます。このウィンドウから、ユーザは、
プリンタの情報を調べ、プリンタ・オプションとジョブ・オプションの両方を
定義することができます。
詳細は、[印刷の設定] ウィンドウを参照してください。[印刷の設定] ウィンドウを終了するとき、ユーザの変更内容を
設定して [印刷] ダイアログ・ボックスへ戻るには、[了解] をクリックして
ください。[印刷] ダイアログ・ボックスから、選択された表示やリストをプリンタへ送るには、
[印刷] をクリックしてください。[印刷] ダイアログ・ボックスを閉じるには、[閉じる] をクリックして
ください。
# 関連項目



# カレンダの [オプション] ダイアログ・ボックス
[オプション] ダイアログ・ボックス, リファレンス[カテゴリ] メニュー, [オプション] ダイアログ・ボックス内[了解] ボタン, [オプション] ダイアログ・ボックス内[適用] ボタン, [オプション] ダイアログ・ボックス内[リセット] ボタン, [オプション] ダイアログ・ボックス内[取消し] ボタン, [オプション] ダイアログ・ボックス内[ヘルプ] ボタン, [オプション] ダイアログ・ボックス内

&newline;&empty;

すべての新規アポイントのデフォルト設定を変更し、カレンダ表示をカスタマイズするには、[ファイル] メニューで [オプション] を選択してください。
追加のカスタマイズ可能なオプションは、[カテゴリ] メニューで指定できます。

エディタのデフォルト

表示形式の設定

アクセスリストとアクセス権

プリンタ設定

日付の形式

アポイントエディタを使用して個々のアポイントのデフォルトを、上書きすることができます。

&newline;&empty;

以下のコントロールは、すべての [オプション] カテゴリに共通です。

* **カテゴリ** 

カレンダをカスタマイズするのに使用できるダイアログ・ボックスのメニューです。
* **了解** 

変更内容を適用して、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **適用** 

編集したオプションを変更します。
* **リセット** 

最後に適用した内容に、オプションをリセットします。
* **取消し** 

変更内容を適用しないで、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# 関連項目



# カレンダの [エディタのデフォルト] ダイアログ・ボックス
[エディタのデフォルト] ダイアログ・ボックス, リファレンス[通知], [エディタのデフォルト] ダイアログ・ボックス内[プライバシ], [エディタのデフォルト] ダイアログ・ボックス内

&newline;&empty;

[オプション] ダイアログ・ボックスは、ファイル・メニューで [オプション] を選択すると表示されます。
すべての新規アポイントに対するデフォルトの設定を指定するには、[オプション] ダイアログ・ボックスの [カテゴリ] メニューで [エディタのデフォルト] を選択してください。

個々のアポイントの設定を、アポイントエディタを使用して変更できます。

&newline;&empty;

&newline;&empty;

* **所要時間** 

デフォルトのアポイントの所要時間は一時間です。
		大部分のアポイントが別の長さの場合には、所要時間を変更してください。
* **開始** 

デフォルトのアポイントの開始時刻は、午前 9 時です。
* **通知** 

アポイントを通知するビープ音、点滅、通知の表示、または電子メールを設定します。

* **ビープ音** 

ビープ音を鳴らします。
* **点滅** 

カレンダを点滅させます。
* **ポップアップ** 

ダイアログ・ボックスを表示します。
* **メール** 

システムがユーザに電子メールを送信します。

* **プライバシ** 

[プライバシ] は、ユーザのカレンダをブラウズする他のユーザが読み込み可能なユーザのアポイントに関する情報を指定します。

* **時間と内容を参照可** 

アポイントを完全に他の人に表示します。
* **時間のみ参照可** 

アポイントの時間の約束のみを表示し、説明は表示しません。
* **参照不可** 

他の人に何も表示しません。


# 関連項目

















# カレンダの [表示形式の設定] ダイアログダイアログ・ボックス
[表示形式の設定] ダイアログ・ボックス, リファレンス[ユーザカレンダの場所], [表示形式の設定] ダイアログ・ボックス内[活動時間帯], [表示形式の設定] ダイアログ・ボックス内[時刻表示], [表示形式の設定] ダイアログ・ボックス内[デフォルトの表示], [表示形式の設定] ダイアログ・ボックス内[起動時のカレンダ] 表示, [表示形式の設定] ダイアログ・ボックス内

&newline;&empty;

[オプション] ダイアログ・ボックスは、[ファイル] メニューで [オプション] を選択すると表示されます。
カレンダ表示のデフォルトの設定を指定するには、[オプション] ダイアログ・ボックスの [カテゴリ] メニューを選択してください。

&newline;&empty;

&newline;&empty;

* **ユーザカレンダの場所** 

カレンダ・ファイルを格納しているシステムの名前です。
		デフォルトでは、ユーザの使用するシステムです。
* **活動時間帯** 

カレンダに表示する最初と最後の時刻です。

* **開始** 

カレンダに表示する、最も早い時刻です。たとえば、7:00am (または 0700) です。
* **終了** 

カレンダに表示する、最も遅い時刻です。たとえば、6:00pm (または 1800) です。

* **時刻表示** 

米国で使用されるような am と pm を使用する 12 時間型か、ヨーロッパで使用されるような 24 時間型を選択してください。
* **デフォルトの表示** 

カレンダを起動した時に最初に表示される表示(日、週、月、または年)です。最も多く表示する表示に設定してください。
* **起動時のカレンダ表示** 

カレンダ・プログラムを起動した時に最初に表示されるカレンダの名前と場所です。通常はユーザ自身のカレンダですが、他の人のアポイントをスケジュールする場合には、[起動時のカレンダ表示] を設定して、他の人のカレンダを表示できます。

# 関連項目



















# カレンダの [アクセスリストとアクセス権] ダイアログ・ボックス
[アクセスリストとアクセス権] ダイアログ・ボックス, リファレンス[ユーザ名] フィールド, [アクセスリストとアクセス権] ダイアログ・ボックス内[名前の追加] ボタン, [アクセスリストとアクセス権] ダイアログ・ボックス内[アクセスリスト], [アクセスリストとアクセス権] ダイアログ・ボックス内[名前の削除] ボタン, [アクセスリストとアクセス権] ダイアログ・ボックス内[アクセス権] の設定, [アクセスリストとアクセス権] ダイアログ・ボックス内リスト, アクセス

&newline;&empty;

[オプション] ダイアログ・ボックスは、[ファイル] メニューで [オプション] を選択すると表示されます。
ユーザのカレンダに対する他のユーザのアクセスを指定するには、[オプション] ダイアログ・ボックスの [カテゴリ] メニューで、[アクセスリストとアクセス権] を選択してください。

ご利用のカレンダのバージョンによって、以下の [アクセスリストとアクセス権] ダイアログ・ボックスのひとつが表示されます。
インストールに適用される説明を使用してください。

&newline;&empty;

&newline;&empty;

* **ユーザ名** 

アクセスを認可するカレンダの名前とシステム
		(カレンダ名@ホスト名)です。
* **名前の追加** 

[ユーザ名] フィールドに指定したカレンダを [アクセスリスト] に追加します。
* **アクセスリスト** 

カレンダと、ユーザのカレンダに対するアクセスを認可したアクセスのスクロール・リストです。
* **名前の削除** 

[アクセスリスト] から選択したカレンダを削除します。
* **アクセス権** 

ユーザのカレンダに対してユーザが認可する 3 レベルのアクセスです。
		複数のアクセス権を選択できます。

* **ブラウズ** 

デフォルトであるブラウズは、ユーザのカレンダを他のユーザが参照することを認めます。
		ユーザは、他のユーザがどのくらいの情報を参照できるかを、[プライバシ] 設定を用いて設定できます。[メニューエディタ] を使用して、選択したユーザの [ブラウズ] アクセスを削除できます。
* **挿入** 

ユーザのカレンダ上へのアポイントの挿入に関する、他の人のアクセス権です。
* **削除** 

ユーザのカレンダ上のアポイントの削除に関する、他の人のアクセス権です。



&newline;&empty;

* **ユーザ名** 

アクセスを認可するカレンダの名前とシステム(カレンダ名@ホスト名)です。
* **アクセスの権利** 

特定の他の人のカレンダに認可する、ユーザのアポイントに対するアクセスです。

* **公用** 

[時間と内容を参照可] のマークされた、すべてのアポイントに対するアクセスです。
* **半私用** 

[時間のみ参照可] のマークされた、すべてのアポイントに対するアクセスです。
* **私用** 

[参照不可] のマークされた、すべてのアポイントに対するアクセスです。
各々のボタンが互いに独立していることに、注意してください。
あるボタンをセットする事によって、他のボタンが影響を受けることはないし、
他のいかなるタイプのアポイントへのアクセスも、含むことはありません。
* **アクセス権** 

他の人に認可する、ユーザのカレンダに対する 3 レベルのアクセスです。
		複数のアクセス権を選択できます。

* **表示** 

他の人が、ユーザが指定したプライバシ・レベル(公用、半私用、私用)を持つアポイントを見るためのアクセス権です。
* **挿入** 

他の人が、ユーザが指定したプライバシ・レベルを持つユーザのカレンダのアポイントを挿入するためのアクセス権です。
* **変更** 

他の人が、ユーザが指定したプライバシ・レベルを持つユーザのカレンダのアポイントを変更(削除も含みます)するためのアクセス権です。

* **追加** 

[ユーザ名] フィールドのカレンダを、[アクセスリスト] に追加します。
* **削除** 

[アクセスリスト] から選択したカレンダを削除します。
* **変更** 

選択したカレンダのアクセスを更新します。
* **アクセスリスト** 

カレンダのスクロール・リストです。
		カレンダのアクセスを参照するには、[アクセス] リストのカレンダを選択してださい。world というカレンダは、すべてのカレンダを表します。


アポイントエディタを使用して、個々のアポイントの設定を変更できます。
# 関連項目

















# カレンダの [プリンタ設定] ダイアログ・ボックス
[プリンタ設定] ダイアログ・ボックス, リファレンス[出力先] 設定, [プリンタ設定] ダイアログ・ボックス内[プリンタ] フィールド, [プリンタ設定] ダイアログ・ボックス内[オプション] フィールド, [プリンタ設定] ダイアログ・ボックス内[幅] フィールド, [プリンタ設定] ダイアログ・ボックス内[高さ] フィールド, [プリンタ設定] ダイアログ・ボックス内[位置] フィールド, [プリンタ設定] ダイアログ・ボックス内[ユニット] フィールド, [プリンタ設定] ダイアログ・ボックス内[印刷部数] フィールド, [プリンタ設定] ダイアログ・ボックス内[プライバシ], [プリンタ設定] ダイアログ・ボックス

[オプション] ダイアログ・ボックスは、[ファイル] メニューで [オプション] を選択した時に表示されます。
[印刷] ダイアログ・ボックスのデフォルトのプリンタ設定を指定するには、[オプション] ダイアログ・ボックスの [カテゴリ] メニューで、[プリンタ設定] を選択してください。

アポイントエディタを使用すれば、個々の印刷ジョブの設定を変更できます。

* **マージン** 

印刷された出力におけるマージンを設定します。[上]、[左]、[右]、および [下] フィールドに、望みの値を入力してください。ユーザは、マージンの値を、インチ(in)、センチメートル(cm)、またはピクセル(pi)で、指定できます。デフォルトはインチ(in)です。すべてのマージンに対するデフォルト値は、1インチです。マージンの設定は、ユーザがそれを変更するまで、ずっと有効です。マージンの設定は、ユーザがデフォルトのオプションを用いて印刷するとき、使用されます。
* **ヘッダとフッタ** 印刷された出力にヘッダやフッタを含めます。[左上]、[左下]、[右上]、および[右下] について、表示したい情報のタイプを選択してください。それぞれの位置について、ユーザは、以下のタイプを選択できます。日付を選択すると、現在の日付を表示します。ユーザIDを選択すると、ユーザのユーザIDを表示します。ページ番号を選択すると、ページ番号を出力します。レポート・タイプを選択すると、レポートのタイプを選択します。なしを選択すると、何も表示しません。これは、すべての位置に対する初期のデフォルトです。ヘッダおよびフッタの設定は、ユーザがそれを変更するまで、ずっと有効です。ヘッダおよびフッタの設定は、ユーザがデフォルトのオプションを用いて印刷するとき、使用されます。
* **アポイント** 

印刷されたアポイントにおけるプライバシ・レベルを設定します。アポイントに対して、以下のなかの一つを選択してください。時間とテキストのアポイントを表示時間のみのアポイントを表示何のアポイントも表示しないアポイントのプライバシ・レベルは、ユーザがそれを変更するまで、ずっと有効です。アポイントのプライバシ・レベルは、ユーザがデフォルトのオプションを用いて印刷するとき、使用されます。
以下のボタンが、使用可能です。

* **了解** 

ユーザの選択を新たなデフォルトとして確立し、[印刷] ダイアログ・ボックスへ戻ります。
* **適用** 

新たなデフォルトは設定しますが、このダイアログ・ボックスにとどまります。
* **リセット** 

オプションを、前の設定に戻します。
* **取消し** 

あらゆる変更を取り消して、[印刷] ダイアログ・ボックスへ戻ります。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスにかんするヘルプを、表示します。

# 関連項目













# カレンダの [日付の形式] ダイアログ・ボックス
[日付の形式] ダイアログ・ボックス, リファレンスデフォルト: 日付の形式日付の形式: デフォルト日付の形式: 変更[表示順序] の設定, [日付の形式] ダイアログ・ボックス内[区切り記号], [日付の形式] ダイアログ・ボックス内

&newline;&empty;

[オプション] ダイアログ・ボックスは、[ファイル] メニューで [オプション] を選択した時に表示されます。
デフォルトの日付のフォーマットと区切り記号を指定するには、[オプション] ダイアログ・ボックスの [カテゴリ] メニューで、[日付の形式] を選択してください。

&newline;&empty;

&newline;&empty;

* **表示順序** 

MM/DD/YY、DD/MM/YY、YY/MM/DD のどれかを選択してください。
* **区切り記号** 

空白、スラッシュ(/)、ドット(.)、またはダッシュ(-)を選択してください。

# 関連項目















# カレンダの [アポイントエディタ]
[アポイントエディタ], リファレンスデフォルト: [アポイントエディタ][アポイントエディタ] : デフォルト[日付] フィールド: [アポイントエディタ内][開始] フィールド: [アポイントエディタ] 内[終了] フィールド: [アポイントエディタ] 内[内容] フィールド: [アポイントエディタ] 内[アポイントリスト]: [アポイントエディタ] 内[アポイントのドラッグ] アイコン: [アポイントエディタ] 内[追加設定の表示]／[追加設定の非表示] ボタン: [アポイントエディタ] 内[繰返し]: [アポイントエディタ] 内[プライバシ]: [アポイントエディタ] 内[通知]: [アポイントエディタ] 内[挿入] ボタン: [アポイントエディタ] 内[変更] ボタン: [アポイントエディタ] 内[削除] ボタン: [アポイントエディタ] 内[初期化] ボタン: [アポイントエディタ] 内[取消し] ボタン: [アポイントエディタ] 内[ヘルプ] ボタン: [アポイントエディタ] 内スタンドアロン [アポイントエディタ][アポイントエディタ]: スタンドアロン

&newline;&empty;

[アポイントエディタ] のすべてのオプションは、現在スケジュールされているアポイントに対してだけ適用されます。
すべてのアポイントに対するデフォルト・オプションを設定するには、を参照してください。

&newline;&empty;

&newline;&empty;

* **日付** 

アポイントの日付は、[アポイントエディタ] を起動すると自動的に [日付] フィールドに入力されます。
		変更するには、[日付] フィールドの中をクリックして、日付を編集してください。日付の形式ダイアログ・ボックスで設定した MM/DD/YY などの日付の形式を使用してください。
* **開始** 

短縮メニューで開始時刻を選択するか、[開始] フィールドの時刻を編集してください。[AM] か [PM] を選択してください。
* **終了** 

短縮メニューで終了時刻を選択するか、[終了] フィールドの時刻を編集してください。[AM] か [PM] を選択してください。
		デフォルトとアポイントの所要時間は一時間です。
* **内容** 

アポイントおよびその場所の説明です。
* **アポイントリスト** 

アポイントの時間と [内容] フィールドの説明を格納した現在のカレンダ表示のアポイントのリストです。
* **アポイントのドラッグ** 

アポイントを作成後、このアイコンを使用して、フォーマットしたアポイントをメール・プログラムおよびファイル・マネージャにドラッグしてください。
* **追加設定の表示／追加設定の非表示** 

[アポイントエディタ] ウィンドウを拡張または縮退します。
		追加のアポイント・オプションを表示するには、[追加設定の表示] をクリックしてください。
* **繰返し** 

アポイントが定期的に開催される場合には、周期の間隔を選択してください。

* **周期** 

[周期] メニューに間隔が表示されていない場合は、[周期毎] を選択し、好みの頻度を入力してください。
* **期間** 

[周期] メニューでオプションを選択すると、[期間] フィールドがアクティブになります。アポイントを繰り返す回数を入力してください。

* **プライバシ** 

プライバシは、ユーザのカレンダをブラウズする他のユーザが読み込み可能なアポイントに関する情報を決定します。
		[アポイントエディタ] で固有のアポイントに設定した [プライバシ] は、[エディタのデフォルト] ダイアログ・ボックス で設定したデフォルトの設定を上書きします。

* **時間と内容を参照可** 

他の人にアポイントを完全に表示します。
* **時間のみ参照可** 

時間に関してのみ表示し、アポイントの説明は表示しません。
* **参照不可** 

他の人にアポイントを全く表示しません。

* **通知** 

アポイントをユーザにするための、ビープ音、点滅、通知の表示、または、電子メールの送信を設定します。
* **挿入** 

ユーザのカレンダに新規作成アポイントを挿入します。
* **変更** 

指定した変更内容を保存します。
* **削除** 

選択したアポイントを、ユーザのカレンダから削除します。
* **初期化** 

[開始]、[終了]、[内容]、[繰返し]、[通知] フィールドをリセットして、デフォルト値に戻します。
* **取消し** 

[アポイントエディタ] を閉じます。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。


コマンド行で、またはメール・プログラムで、フォーマットしたアポイントを作成し、スタンドアロンのアポイントエディタを使用して、他のユーザにメールすることもできます。
# 関連項目

















# カレンダの [予定表エディタ]
[予定表エディタ], リファレンス[期限] フィールド: [予定表エディタ] 内[実施時刻] フィールド: [予定表エディタ] 内[内容] フィールド: [予定表エディタ] 内[予定表]: [予定表エディタ] 内[完了] チェック・ボックス: [予定表エディタ] 内[予定のドラッグ] アイコン: [予定表エディタ] 内[追加設定の表示]／[追加設定の非表示] ボタン: [予定表] エディタ内[繰返し]: [予定表エディタ] 内[通知]: [予定表エディタ] 内[挿入] ボタン: [予定表エディタ] 内[変更] ボタン: [予定表エディタ] 内[削除] ボタン: [予定表エディタ] 内[初期化] ボタン: [予定表エディタ] 内[取消し] ボタン: [予定表エディタ] 内[ヘルプ] ボタン: [予定表エディタ] 内

&newline;&empty;

&newline;&empty;

* **期限** 

予定項目をカレンダの [予定表] に表示する日付です。
* **実施時刻** 

予定項目が実施される時刻です。[AM] か [PM] を選択してください。
* **内容** 

予定項目の説明です。
* **完了** 

予定項目のステータスです。ステータスは [予定表] にも表示されます。
* **予定のドラッグ** 

予定項目を作成後、このアイコンを使用して、メール・プログラムやファイル・マネージャなどの別のアプリケーションに、項目をドラッグしてください。
* **予定表** 

現在のカレンダ表示のユーザの予定項目をリストします。
* **追加設定の表示／追加設定の非表示** 

[予定表エディタ] ウィンドウを拡張または縮退します。
		追加の [予定表エディタ] オプションを表示するには、[追加設定の表示] をクリックしてください。
* **繰返し** 

予定項目が定期的に開催される場合は、周期の間隔を選択してください。

* **周期** 

[周期] メニューに間隔が表示されていない場合は、[周期毎] 
		を選択して、好みの頻度を入力してください。
* **期間** 

[周期] メニューでオプションを選択すると、[期間] フィールドがアクティブになります。予定項目を繰り返す回数を入力してください。

* **通知** 

自分および他のユーザ宛に、予定項目を通知するカレンダが必要な場合は、[メール] を選択してください。また、予定項目が実施される前に、メールを送信する時間の間隔を選択することもできます。
* **挿入** 

新規に作成した予定項目を、ユーザのカレンダに挿入します。
* **変更** 

指定した変更内容を保存します。
* **削除** 

ユーザのカレンダで選択した予定項目を削除します。
* **初期化** 

[実施時刻] フィールドと [内容] フィールドをデフォルト値にリセットします。
* **取消し** 

[予定表エディタ] を閉じます。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# 関連項目







# カレンダの [アポイントリスト] ダイアログ・ボックス
[アポイントリスト] ダイアログ・ボックス, リファレンス[表示] ラベル: [アポイントリスト] ダイアログ・ボックス内[アポイントリスト]: [アポイントリスト] ダイアログ・ボックス内[取消し] ボタン: [アポイントリスト] ダイアログ・ボックス内[ヘルプ] ボタン: [アポイントリスト] ダイアログ・ボックス内

&newline;&empty;

&newline;&empty;

[アポイントリスト] は、現在のカレンダ表示のアポイントを表示します。

* **表示ラベル** 

[アポイントリスト] がカバーする期間を表示します。
* **アポイントリスト** 

日付、時刻、アポイントの説明を表示します。
* **取消し** 

[アポイントリスト] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# 関連項目







# カレンダの [予定表] ダイアログ・ボックス
[予定表] ダイアログ・ボックス, リファレンス[予定の型]: [予定表] ダイアログ・ボックス内[表示] ラベル: [予定表] ダイアログ・ボックス内予定表 : [予定表] ダイアログ・ボックス内[了解] ボタン, [予定表] ダイアログ・ボックス内[適用] ボタン, [予定表] ダイアログ・ボックス内[取消し] ボタン: [予定表] ダイアログ・ボックス内[ヘルプ] ボタン: [予定表] ダイアログ・ボックス内

&newline;&empty;

[予定表] は、現在のカレンダ表示の予定項目を表示します。

&newline;&empty;

&newline;&empty;

* **予定の型** 

予定表に表示する予定項目のカテゴリを、[すべて]、[保留]、および [完了] の中から選択してください。
* **表示ラベル** 

予定表がカバーする時間を表示します。
* **予定表** 

日付と予定項目の説明を表示します。
* **了解** 

変更内容を適用して、[予定表] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **適用** 

変更内容を適用して、表示中の [予定表] ダイアログ・ボックスをそのままにします。
* **取消し** 

[予定表] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# 関連項目







# カレンダの [検索] ダイアログ・ボックス
[検索] ダイアログ・ボックス, リファレンス[検索] フィールド, [検索] ダイアログ・ボックス内[すべてを検索], [検索] ダイアログ・ボックス内[検索 from/to], [検索] ダイアログ・ボックス内検索結果リスト, [検索] ダイアログ・ボックス内[検索] ボタン, [検索] ダイアログ・ボックス内[アポイントを表示] ボタン, [検索] ダイアログ・ボックス内[取消し] ボタン: [検索] ダイアログ・ボックス内[ヘルプ] ボタン:[検索] ダイアログ・ボックス内

&newline;&empty;

&newline;&empty;

* **検索** 

アポイントの検索で使用するカレンダの単語または文字列を入力してください。
* **すべてを検索** 

カレンダは、[検索] フィールドの基準と一致するユーザのすべてのアポイントを検索します。
* **検索 from/to** 

[from] フィールドと [to] フィールドに指定した時間の間隔に検索を制限します。
* **検索結果リスト** 

検索基準に一致したアポイントを表示します。
* **検索** 

[検索] フィールドの基準に基づいて、検索を開始します。
* **アポイントを表示** 

検索で見つかったアポイントを表示します。
* **取消し** 

[検索] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# 関連項目





# カレンダの [日付で検索] ダイアログ・ボックス
[日付で検索] ダイアログ・ボックス, リファレンス[日付] フィールド: [日付で検索] ダイアログ・ボックス内[行先指定] ボタン: [日付で検索] ダイアログ・ボックス[取消し] ボタン: [日付で検索] ダイアログ・ボックス[ヘルプ] ボタン: [日付で検索] ダイアログ・ボックス

&newline;&empty;

&newline;&empty;

* **日付** 

表示するカレンダの日付です。
		MM/DD/YY などの日付の形式を使用して、日付の形式ダイアログ・ボックスに設定してください。
* **行先指定** 

カレンダ表示を [日付] フィールドの日付を含む表示に変更します。
		たとえば、週表示を表示中に、[日付] フィールドに 8/25/94 を入力して、[行先指定] をクリックすると、カレンダは、8/22/94 から 8/28/94 までの週表示を表示します。
* **取消し** 

カレンダ表示を変更しないで、[日付で検索] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# 関連項目







# カレンダの [タイムゾーン] ダイアログ・ボックス
[タイムゾーン] ダイアログ・ボックス, リファレンス[システムのタイムゾーン] 設定: [タイムゾーン] ダイアログ・ボックス内[タイムゾーンの変更] の設定: [タイムゾーン] ダイアログ・ボックス内[了解] ボタン: [タイムゾーン] ダイアログ・ボックス内[適用] ボタン: [タイムゾーン] ダイアログ・ボックス内[取消し] ボタン: [タイムゾーン] ダイアログ・ボックス内[ヘルプ] ボタン: [タイムゾーン] ダイアログ・ボックス内

&newline;&empty;

&newline;&empty;

* **システムのタイムゾーン** 

カレンダをシステムのタイムゾーンに設定します。
* **タイムゾーンの変更** 

グリニッジ標準時との時差で、時間を設定します。
* **了解** 

変更内容を適用して、[タイムゾーン] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **適用** 

変更内容を適用して、表示中の [タイムゾーン] ダイアログ・ボックスをそのままにします。
* **取消し** 

[タイムゾーン] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# 関連項目







# カレンダの [他の人のカレンダを表示] ダイアログ・ボックス
[他の人のカレンダを表示] ダイアログ・ボックス, リファレンス[ユーザ名] フィールド: [他の人のカレンダを表示] ダイアログ・ボックス内[表示] ボタン: [他の人のカレンダを表示] ダイアログ・ボックス内[取消し] ボタン: [他の人のカレンダを表示] ダイアログ・ボックス内[ヘルプ] ボタン: [他の人のカレンダを表示] ダイアログ・ボックス内

&newline;&empty;

&newline;&empty;

* **ユーザ名** 

表示するカレンダを変更するのに用いるカレンダ名で、形式はカレンダ名@ホスト名です。
* **表示** 

選択したカレンダを表示します。
* **取消し** 

[他の人のカレンダを表示] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# 関連項目













# カレンダの [カレンダの比較] ダイアログ・ボックス
[カレンダの比較] ダイアログ・ボックス, リファレンス[リスト編集] ボタン: [カレンダの比較] ダイアログ・ボックス内[ブラウズメニュー項目]: [カレンダの比較] ダイアログ・ボックス内[行先指定] メニュー: [カレンダの比較] ダイアログ・ボックス内[週] グリッド: [カレンダの比較] ダイアログ・ボックス内[スケジュール] ボタン: [カレンダの比較] ダイアログ・ボックス内[メール] ボタン: [カレンダの比較] ダイアログ・ボックス内[取消し] ボタン: [カレンダの比較] ダイアログ・ボックス内[ヘルプ] ボタン: [カレンダの比較] ダイアログ・ボックス内メッセージ領域: [カレンダの比較] ダイアログ・ボックス内

&newline;&empty;

[カレンダの比較] は、グループの人々が会議できる時間を決定するのに役立ちます。
可能な時間を決定するには、[週] 表示グリッドを使用してください。

&newline;&empty;

リスト編集は、[メニューエディタ] ダイアログ・ボックスを表示します。&newline;ブラウズメニュー項目は、[メニューエディタ] を使用して入力したカレンダをリストします。&newline;行先指定は、グリッドの週表示を変更するためのフィールドです。&newline;週グリッドは、[ブラウズメニュー項目] で選択したカレンダのアポイントを表示します。&newline;スケジュールは、[グループアポイントエディタ] を開きます。&newline;メールは、メール・アプリケーションであるメール・プログラムを起動します。&newline;取消しは、[カレンダの比較] ダイアログ・ボックスを閉じます。&newline;ヘルプは、このダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。
# 関連項目











# カレンダの [グループアポイントエディタ]
[グループアポイントエディタ], リファレンス[日付] フィールド: [グループアポイントエディタ] 内[開始] フィールド: [グループアポイントエディタ] 内[終了] フィールド: [グループアポイントエディタ] 内[内容] フィールド: [グループアポイントエディタ] 内[アポイントリスト]: [グループアポイントエディタ] 内[アポイントのドラッグ] アイコン: [グループアポイントエディタ] 内[アクセスリスト]: [グループアポイントエディタ] 内[追加設定の表示]／[追加設定の非表示] ボタン: [グループアポイントエディタ] 内[繰返し]: [グループアポイントエディタ] 内[メール] ボタン: [グループアポイントエディタ] 内[挿入] ボタン: [グループアポイントエディタ] 内[変更] ボタン: [グループアポイントエディタ] 内[削除] ボタン:[グルーポアポイントエディタ] 内[初期化] ボタン: [グループアポイントエディタ] 内[取消し] ボタン: [グループアポイントエディタ] 内[ヘルプ] ボタン: [グループアポイントエディタ] 内メッセージ領域: [グループアポイントエディタ] 内リスト, アクセス

&newline;&empty;

&newline;&empty;

* **日付** 

グループアポイントの日付は、[カレンダの比較] ダイアログ・ボックスで、[グループアポイントエディタ] を起動すると、[日付] フィールドに自動的に入力されます。
* **開始** 

グループアポイントの開始時刻は、[カレンダの比較] ダイアログ・ボックスで、[グループアポイントエディタ] を起動すると、[開始] フィールドに自動的に入力されます。
* **終了** 

グループアポイントの終了時刻は、[カレンダの比較] ダイアログ・ボックスで、[グループアポイントエディタ] を起動すると、[終了] フィールドに自動的に入力されます。
		デフォルトのアポイントの所要時間は一時間です。
* **内容** 

アポイントまたはアポイントの場所の説明です。
* **アポイントリスト** 

[カレンダの比較] ダイアログ・ボックスで指定したすべてのカレンダの、選択した日のアポイントの時間、カレンダ名、アポイントの説明を表示します。
* **アポイントのドラッグ** 

アポイントを作成後、フォーマットしたアポイントをメール・プログラム
		およびファイル・マネージャにドラッグするには、このアイコンを使用してください。
* **アクセスリスト** 

[カレンダの比較] ダイアログ・ボックスで選択したカレンダのスクロール・リストを表示して、それらのカレンダの所有者が、ユーザのカレンダに対するアクセス特権を
		持っているかどうかを示します。
* **追加設定の表示／追加設定の非表示** 

[グループアポイントエディタ] ウィンドウを、拡大または縮小します。
		追加オプションを表示するには、[追加設定の表示] をクリックしてください。
* **繰返し** 

アポイントが定期的に開催される場合は、周期の間隔を選択してください。

* **周期** 

[周期] メニューに間隔が表示されていない場合は、[周期毎] を選択して、好みの頻度を入力してください。
* **期間** 

[周期] メニューでオプションを選択すると、[期間] フィールドがアクティブになります。アポイントを繰り返す回数を入力してください。

* **メール** 


* **挿入** 

カレンダに新規作成アポイントを挿入します。
* **変更** 

指定した変更内容を保存します。
* **削除** 

カレンダから選択したアポイントを削除します。
* **初期化** 

[開始]、[終了]、[内容] フィールドを、デフォルト値にリセットします。
* **取消し** 

[グループアポイントエディタ] を閉じます。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。
* **メッセージ領域** 

週表示グリッドに重ねられたカレンダの数を表示します。

# 関連項目











# カレンダの [ブラウズ] の [メニューエディタ]
[ブラウズ] の [メニューエディタ], リファレンス[ユーザ名] フィールド: [ブラウズ] の [メニューエディタ] ダイアログ・ボックス内[名前の追加] ボタン: [ブラウズ] の [メニューエディタ] ダイアログ・ボックス内[名前の削除] ボタン: [ブラウズ] の [メニューエディタ] ダイアログ・ボックス内ブラウズメニュー項目: [ブラウズ] の [メニューエディタ] ダイアログ・ボックス内[了解] ボタン: [ブラウズ] の [メニューエディタ] ダイアログ・ボックス内[適用] ボタン: [ブラウズ] の [メニューエディタ] ダイアログ・ボックス内[取消し] ボタン:[ブラウズ] の [メニューエディタ] ダイアログ・ボックス内[ヘルプ] ボタン: [ブラウズ] の [メニューエディタ] ダイアログ・ボックス内

&newline;&empty;

&newline;&empty;

[ブラウズ] メニューにカレンダを追加するには、あるいはメニューから削除削除するには、[ブラウズ] の [メニューエディタ] を使用してください。
ユーザが追加したカレンダは、カレンダの [ブラウズ] メニューの [メニューエディタ] 項目のすぐ下に表示されます。

* **ユーザ名** 

[ブラウズ] メニューに追加するカレンダの名前で、形式はカレンダ名@ホスト名です。
* **名前の追加** 

指定のカレンダをブラウズメニュリストに追加します。
* **名前の削除** 

選択したカレンダ名をブラウズメニューリストから削除します。
* **ブラウズメニュー項目** 

[メニューエディタ] を使用して、ユーザが追加したカレンダを表示します。
		ユーザが追加したカレンダは、一般に頻繁にブラウズするカレンダです。
* **了解** 

変更内容を適用して、[メニューエディタ] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **適用** 

変更内容を適用して、表示中の [メニューエディタ] ダイアログ・ボックスをそのままにします。
* **リセット** 

[ブラウズメニュー項目] を、最後に [適用] をクリックする前の状態に復元します。[ブラウズ] メニュー内のすべての項目の選択を解除します。
* **取消し** 

[メニューエディタ] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# 関連項目











# カレンダのコマンドの構文
カレンダ: コマンド行の構文コマンド行の構文構文: コマンド行スタンドアロン [アポイントエディタ][アポイントエディタ]: スタンドアロンアポイント: 調査アポイントの調査dtcm_lookupアポイント: 挿入アポイントの挿入dtcm_insertアポイント: 削除アポイントの削除dtcm_deletedtcm_editor

&newline;&empty;

カレンダは、端末エミュレータ・ウィンドウのコマンド行インタフェースを介して、アポイントを調査し、挿入し、および削除する能力があります。

特定の日付のユーザのアポイントを表示するには、dtcm_lookupコマンドを使用してください。

アポイントを挿入して、[開始]、[終了]、および [内容] フィールドの値を設定するには、dtcm_insertコマンドを使用してください。

ユーザのカレンダからアポイントを削除するには、dtcm_deleteコマンドを使用してください。

コマンド行でカレンダを起動するには、dtcmコマンドを使用してください。

アポイントを作成して、ファイルに保存するには、dtcm_editorコマンドを使用してください。
カレンダに、たとえば、ファイル・マネージャから、アポイント・ファイルをドラッグできます。

コマンド行でカレンダ・デーモンを起動するには、rpc.cmsdコマンドを使用してください。
これを実行するには、root ユーザでログインしなければなりません。
# コマンド行の構文


dtcm_lookup[-cカレンダ] [-d日付] [-v表示]

dtcm_insert[-cカレンダ] [-d日付] [-s開始] [-e終了] [-v表示] [-w内容]

dtcm_delete[-cカレンダ] [-d日付] [-v表示]

dtcm[-cカレンダ]

dtcm_editorファイル名rpc.cmsd [-s] [-d]

ここで、オプションのコマンド行引き数は以下のようになります。

* **引き数** 

説明
* **カレンダ** 

対象カレンダの名前です。
		デフォルトはユーザ自身のカレンダです。
* **日付** 

アポイントを表示、挿入、および削除する日付です。
* **表示** 

表示する表示です。
* **開始** 

挿入するアポイントの開始時刻です。
* **終了** 

挿入するアポイントの終了時刻です。
* **内容** 

アポイントの説明です。
* **ファイル名** 

フォーマットしたアポイント情報を格納するファイルの名前です。
* **`s`** 

rpc.cmsdのスタンドアロン・モードです。
		通常は、inetdデーモンによって起動されます。-sオプションでrpc.cmsdを起動するには、root ユーザでログインしなければなりません。
* **`d`** 

rpc.cmsdのデバッグ・モードです。
		通常は、上記の-sと共に使用され、診断情報をコンソールに出力します。

# カレンダの [[日付] フィールドのエラー] ダイアログ・ボックス


このダイアログ・ボックスは、[日付] フィールドに無効な日付が入力されたとき、
表示されます。使い方は、を、
参照してください。

* **メッセージ領域** 

この領域には、エラー・メッセージが表示されます。
* **継続** 

ダイアログ・ボックスを閉じて、アポイント・エディタへ戻ります。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスに関するヘルプを、表示します。

# カレンダの [フィールド落ちエラー] ダイアログ・ボックス


このダイアログ・ボックスは、
(たとえば空白のような)無効な値が [日付] フィールドに入力されたとき、
表示されます。使い方は、を、
参照してください。

* **メッセージ領域** 

この領域には、エラー・メッセージが表示されます。
* **継続** 

ダイアログ・ボックスを閉じて、アポイント・エディタへ戻ります。
* **Help** 

このダイアログ・ボックスに関するヘルプを、表示します。

# カレンダの [高度なエラー] ダイアログ・ボックス


このダイアログ・ボックスは、
(たとえば非数値のような)無効な値が [日付] フィールドに入力されたとき、
表示されます。使い方は、を、
参照してください。

* **メッセージ領域** 

この領域には、エラー・メッセージが表示されます。
* **継続** 

ダイアログ・ボックスを閉じて、アポイント・エディタへ戻ります。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスに関するヘルプを、表示します。
