
# アプリケーション・ビルダのリファレンス


&newline;&empty;






# アプリケーション・ビルダのウィンドウとダイアログ・ボックス


&newline; &empty;






















# 関連項目



# アプリケーション・ビルダの主ウィンドウ
ウィンドウ, メインメイン・ウィンドウ

&newline;&empty;

アプリケーション・ビルダの主ウィンドウは、グラフィカル・ユーザ・インタフェース (このボリュームではインタフェースといいます) の構築の開始点です。
インタフェースは、アプリケーション・ビルダのオブジェクト・パレット ([ウィンドウ]、[区画]、および [コントロール]) から、デスクトップにオブジェクト
をドラッグして、属性を結果のインタフェース・オブジェクトのものに編集し、
インタフェースのレイアウトをアジャストすることによって作成されます。
インタフェースの作成に必要な手順の概要については、を参照してください。

&newline;&empty;タイトル・バー主ウィンドウのタイトル・バーメニュー・バー主ウィンドウのメニュー・バーモード・バー主ウィンドウのモード・バーオブジェクト・パレット主ウィンドウのオブジェクト・パレット

&newline; &empty;

* **タイトル・バー** 

アプリケーションの名前 "アプリケーション・ビルダ"、ウィンドウ・マネージャ・メニュー、アイコン化ボタン、最大表示ボタン、開いている場合は現在のプロジェクトの名前、および保存した後に変更が行われた場合は "(保存する必要があります)" という表示があります。
* **メニュー・バー** 

[ファイル]、[編集]、[表示]、[レイアウト]、[エディタ]、および [ヘルプ] メニューがあります。各メニューについては、を参照してください。
* **モード・バー** 

ビルド・モードかテスト・モードかを指定するラジオ・ボタンがあります。

[構築] - インタフェースの設計と構築用です。

[表示モジュールのテスト] - ヘルプ、メニュー、現在の接続、表示モジュールのテスト用です。初期状態が [可視] に設定されていないオブジェクトを含むすべてのオブジェクトが表示されます。

[プロジェクトのテスト] - ヘルプ、メニュー、現在のプロジェクト内の接続のテスト用です。初期状態が [可視] に設定されていないオブジェクトは、表示されません。
* **ウィンドウ・パレット** 

アプリケーション・ビルダの 3 種類のウィンドウ・オブジェクトがあります。メイン・ウィンドウ、カスタム・ダイアログ、およびファイル選択ダイアログです。ウィンドウ・オブジェクトは、デスクトップ上にドロップできます。詳細は、を参照してください。
* **区画パレット** 

アプリケーション・ビルダの 4 種類の区画オブジェクトがあります。コントロール区画、テキスト区画、描画領域区画、端末区画です。区画オブジェクトは、メイン・ウィンドウ、カスタム・ダイアログ、および他の区画にドロップできます。詳細は、を参照してください。
* **コントロール・パレット** 

アプリケーション・ビルダの 14 種類のコントロール・オブジェクトがあります。ボタン、メニュー・ボタン、コンボ・ボックス、オプション・メニュー、
メニュー・バー、ラジオ・ボックス、チェック・ボックス、ゲージ、スケール、セパレータ、テキスト・フィールド、ラベル、リスト、およびスピン・ボックスです。コントロール・オブジェクトは、コントロール区画にドロップできます。
詳細は、を参照してください。
* **オブジェクト情報領域** 

カーソルの下にあるオブジェクトに関する情報を表示します。詳細は、を参照してください。

# [ウィンドウ] パレット
パレット, ウィンドウウィンドウ・パレット主ウィンドウのウィンドウ・パレット

[ウィンドウ] パレットには、3 種類のオブジェクトがあります。メイン・ウィンドウ、カスタム・ダイアログ、およびファイル選択ダイアログです。各ウィンドウ・オブジェクトおよびダイアログ・オブジェクトの説明は、以下の下線付きのオブジェクト型をクリックしてください。

&newline;&empty;&newline; &newline;&empty;&newline;メイン・ウィンドウ&newline;&empty;&newline;&newline;&empty;&newline;&newline;カスタム・ダイアログ&newline;&empty;&newline;&newline;&empty;&newline;&newline;ファイル選択ダイアログ
# メイン・ウィンドウ
メイン・ウィンドウ・オブジェクトオブジェクト, メイン・ウィンドウ

&empty;

メイン・ウィンドウは、アプリケーション・ビルダの基本オブジェクトです。
メイン・ウィンドウ・アイコンをデスクトップ上にドロップすることによって、作成できます。ユーザ・インタフェースの開始点が、メイン・ウィンドウ内に構築されます。メイン・ウィンドウには、アイコン化ボタンがあるので、アイコン化しておくことができます。

ステータス領域には、ウィンドウがその一部を構成するモジュールの名前があり、ウィンドウ・オブジェクトが選択された時は、それを示します。これは、コンパイル後のアプリケーションには表示されません。

アプリケーション・ビルダ自体の構築で使用されるメイン・ウィンドウの例としては、アプリケーション・ビルダの主ウィンドウ、[プロジェクト・オーガナイザ]、[モジュール・ブラウザ]、および[コード・ジェネレータ] などがあります。
# 関連項目



# カスタム・ダイアログ
カスタム・ダイアログオブジェクト, カスタム・ダイアログ

&empty;

カスタム・ダイアログは、情報を表示する、またはインタフェース内部の特定のタスク用のポップアップを表示するウィンドウです。カスタム・ダイアログ・アイコンをデスクトップ上にドロップすることによって、作成できます。カスタム・ダイアログを、メイン・ウィンドウのボタンかメニューに "接続" して、ボタンがクリックされた時点かメニュー項目が選択時点で、ポップアップ・ダイアログが表示されるようにすることができます。カスタム・ダイアログはアイコン化しておくことができます。

ステータス領域には、ダイアログがその一部を構成するモジュールの名前があり、ダイアログ・オブジェクトが選択された時は、それを示します。これは、コンパイル後のアプリケーションには表示されません。

アプリケーション・ビルダの構築で使用されるカスタム・ダイアログの例としては、[ファイル選択ダイアログ]、[プロジェクト名] ダイアログ・ボックス、[モジュール名] ダイアログ・ボックス、すべてのエディタ、メッセージ・ダイアログ・ボックスなどがあります。
# ファイル選択ダイアログ
ファイル選択ダイアログオブジェクト, ファイル選択ダイアログオブジェクト:ファイル選択ダイアログ

&empty;

ファイル選択ダイアログは、[開く] 操作および [保存] 操作でファイルを指定するための特別なポップアップ・ダイアログです。ファイル選択ダイアログ・アイコンをデスクトップ上にドロップすることによって、作成できます。

ステータス領域には、ダイアログがその一部を構成するモジュールの名前があり、ダイアログ・オブジェクトが選択された時は、それを示します。これは、コンパイル後のアプリケーションには表示されません。
# 関連項目



# [区画] パレット
パレット, 区画区画パレット

[区画] パレットには、4 種類のオブジェクトがあります。コントロール区画、テキスト区画、描画領域区画、端末区画です。すべての区画はメイン・ウィンドウ上、カスタム・ダイアログ上、および他の区画にドロップできます。区画を区画にドロップした場合は、ドロップされた区画は最初の区画の子になります。つまり階層化された区画が作成されます。詳細は、を参照してください。

&newline;&empty;&newline; &newline;&empty;&newline;コントロール区画&newline;&empty;&newline;&newline;&empty;&newline;&newline;テキスト区画&newline;&empty;&newline;&newline;&empty;&newline;&newline;描画領域区画&newline;&empty;&newline;&newline;&empty;&newline;&newline;端末区画
# 関連項目



# コントロール区画
オブジェクト, コントロール区画コントロール区画オブジェクト

&empty;

コントロール区画は、アプリケーション・ビルダのコントロールをドロップする場所です。コントロール区画アイコンを、メイン・ウィンドウ上、カスタム・ダイアログ上、および他の区画上にドロップすることによって作成できます。上記 の図で、コントロール区画は、カンバス全体に拡げることを前提として、メイン・ウィンドウの左上隅にドロップされます。

アプリケーション・ビルダの構築で使用されるコントロール区画の例としては、アプリケーション・ビルダの主ウィンドウに存在するコントロール区画上の 3 種類の区画パレットと、各属性エディタ上のコントロールの下の区画があります。
# 関連項目



# テキスト区画
オブジェクト, テキスト区画テキスト区画オブジェクト

&empty;

テキスト区画は、完成したアプリケーションの複数行テキスト入力領域です。テキスト区画アイコンを、メイン・ウィンドウ上、カスタム・ダイアログ上、および他の区画上にドロップすることによって作成できます。

アプリケーション・ビルダの構築におけるテキスト区画の使用例としては、[テキスト区画] 属性エディタの [初期値] フィールドや、[ヘルプ・エディタ] の [ヘルプ・テキスト] フィールドがあります。
# 描画領域区画
オブジェクト: 描画領域区画描画領域区画オブジェクト

&empty;

描画領域区画は、完成したアプリケーションの描画領域または表示領域として使用されます。描画領域区画アイコンを、メイン・ウィンドウ上、カスタム・ダイアログ上、および他の区画上にドロップすることによって作成できます。

現在の表示領域の外にあるオブジェクトを表示できるようにする水平スクロール・バーと垂直スクロール・バーに注意してください。

アプリケーション・ビルダの構築における描画領域区画の使用例としては、[モジュール・ブラウザ] でモジュールとモジュール・オブジェクトを表示する区画や、[プロジェクト・オーガナイザ] でモジュールを表示する区画があります。
# 端末区画
オブジェクト: 端末区画端末区画オブジェクト

&empty;

端末区画は、ユーザ入力を受け入れて、標準出力をエコーする端末エミュレーション・オブジェクトです。端末区画アイコンを、メイン・ウィンドウ上、カスタム・ダイアログ上、および他の区画上にドロップすることによって、作成できます。
# [コントロール] パレット
コントロール・パレットパレット, コントロールボタンメニュー・ボタンコンボ・ボックスオプション・メニューラジオ・ボックスチェック・ボックスゲージスケールセパレータメニュー・バーテキスト・フィールドラベルスクロール・リストスピン・ボックス

[コントロール] パレットには、ボタン、リスト、テキスト・フィールド、およびメニュー・バーを含む 14 種類のオブジェクトがあります。

ボタン: クリックすると、指定したアクションを実行するコントロールです。ボタンは、[ボタン] 属性エディタで、プッシュ・ボタン、描画ボタン、またはメニュー・ボタンに設定できます。
&newline; &empty; 
描画ボタンは、プッシュ・ボタンと似ていて、クリックされた時に特定の機能を実行します。しかし、描画ボタンのラベルは、アプリケーションのステータスに応じて動的に変更できます。

メニュー・ボタン: メニューのアタッチメントに備えた特別なボタンです。メニューの作成方法とメニュー・ボタンへの接続方法については、とを参照してください。メニュー・ボタンの属性エディタはありませんので、注意してください。[ボタン属性エディタ] でメニュー・ボタンの属性を編集してください。

コンボ・ボックス: テキスト・フィールドとオプション・メニュー・オブジェクトの組み合わせです。オプション・メニューとして、ポップダウン・メニューから項目を選択できます。また、属性エディタで [編集可能] をチェックして、それを機能させるコードを書いた場合には、リスト内の任意の項目も編集できます。操作方法は、を参照してください。

オプション・メニュー: オプション・メニュー、ラジオ・ボックス、およびチェック・ボックスという 3 種類の "選択"オブジェクトの中の 1 種類です。オプション・メニューをクリックすると、項目 の中から 1 個を選択するメニューが表示されます。選択した項目が、オプション・メニュー・ボックスに残り、アクティブな選択になります。アプリケーション・ビルダでのオプション・メニューの例としては、属性エディタの [オブジェクト型] と [接続エディタ] の [ソース] と [ターゲット] があります。

ラジオ・ボックス: オプション・メニュー、ラジオ・ボックス、およびチェック・ボックスという 3 種類の "選択" オブジェクトの中の 1 種類です。ラジオ・ボックスは、ラベルとその中の 1 個だけを選択できるアプリケーションの機能を表す 2 個以上の丸ボタンで構成されています。したがって、"ラジオ・ボタン" という用語は自動車のラジオのボタンの種類から名付けられています。操作方法は、を参照してください。

チェック・ボックス: オプション・メニュー、ラジオ・ボックス、およびチェック・ボックスという 3 種類の "選択"オブジェクトの中の 1 種類です。チェック・ボックスは、ラベルと、それぞれに独自のラベルが付いた 1 個以上のチェック・ボックスで構成されています。各チェック・ボックスには、"binary" (on または off) 状態があり、他のチェック・ボックスとは独立しています。操作方法は、を参照してください。

ゲージ: ゲージ、スケールという 2 種類の "スケール" オブジェクトの中の 1 種類です。ゲージは、値を示すのに使用されます。操作方法は、を参照してください。

スケール: ゲージ、スケールという 2 種類の "スケール" オブジェクトの中の 1 種類です。スケールは、ゲージと同様に値を表示しますが、ユーザはスライダを移動することによって、スケールの値を変更できます。操作方法は、を参照してください。

セパレータ: 水平または垂直の線で、アプリケーション・ウィンドウ内で機能を別々に表示するのに使用されます。操作方法は、を参照してください。

メニュー・バー: メイン・ウィンドウの最上部にメニュー・ボタンを横に配列した、水平バーです。ボタンは、接続メニューの階層ボタンです。デフォルトのメニュー・バーには、[ファイル]、[編集]、[ヘルプ] トピックがあります。このトピックのグループを、変更し、削除し、追加できます。メニューの作成方法と、メニュー・ボタンへの接続方法については、およびを参照してください。

テキスト・フィールド: ラベル付きの一行のテキスト入力領域です。(と比較してください。)
操作方法は、を参照してください。

ラベル: オブジェクトに目的を示すため接続できるテキスト文字列およびグラフィック・アイコンです。操作方法は、を参照してください。

スクロール・リスト: 選択可能なオプションをリストするオブジェクトです。スクロール・リストは、スクロール・バー付きの可変長リストと、オプションのラベルで構成されています。リストでは、単一および複数選択ができ、ポップアップ・メニューを格納できます。
操作方法は、を参照してください。

スピン・ボックス: 多数の選択肢を選択するオブジェクトで、一度に見える選択肢はその中の 1 つのみです。スピン・ボックスは、テキスト・フィールド、ラベル、選択肢を連続して表示するための矢印で構成されています。操作方法は、を参照してください。
# 関連項目





# オブジェクト情報領域
オブジェクト情報領域情報領域, オブジェクト

&newline; &empty;

[オブジェクト情報領域] は、主ウィンドウのパレットのひとつか、ユーザ・インタフェース内のいずれかで、カーソルの直下にあるオブジェクトに関する情報を表示します。以下の情報フィールドがあります。

* **オブジェクト型** 

メイン・ウィンドウ、コントロール区画、テキスト・フィールドなど、カーソルの直下にあるオブジェクトの型です。このフィールドは、アプリケーション・ビルダの主ウィンドウ内でアクティブなので、オブジェクト・パレット内のオブジェクトの型を識別するのに使用できます。
* **オブジェクト名** 

カーソルの直下にあるインタフェース・オブジェクトの名前です。この名前は、アプリケーション・ビルダのオブジェクトを一意に識別するするモジュール名の組み合わせです。パレット・オブジェクトには、名前はありませんので、カーソルがアプリケーション・ビルダの主ウィンドウの上にある場合は、フィールドは空白です。パレット・オブジェクトがインタフェース内で初期化される時に、すべてのパレット・オブジェクトに唯一の名前が付けられることに注意してください。オブジェクト用の属性エディタで名前を変更できます。
* **位置** 

カーソルの下にあるオブジェクトの左上隅のピクセル単位の座標 (x,y)で、それを格納するオブジェクトの座標系で計測したものです。オブジェクトがウィンドウ・オブジェクト (メイン・ウィンドウ、カスタム・ダイアログ、またはファイル選択ダイアログ) の場合に、位置はモニタ画面の左上隅と関連します。

オブジェクトがウィンドウの左上隅にドロップされた区画の場合は、その位置は 0,0 です。0,0 は、親ウィンドウの左上隅の座標です。また、別の区画にドロップされた区画および階層化された区画の座標も 0,0 です。

オブジェクトが、コントロールおよびコントロール区画の子を作成された区画の場合は、その座標は、親オブジェクトの左上隅から、子オブジェクトの左上隅までを計測したものです。
* **サイズ** 

カーソルの下にあるオブジェクトの、"幅 X, 高さY" 形式で表したピクセル単位のサイズです。
* **カーソル位置** 

カーソル位置のピクセル単位の座標 (x,y) で、それを格納するオブジェクトの座標系で計測したものです。コントロールを含む各オブジェクトに、独自の座標系があります。いくつかの複合オブジェクトは、複数のウィジェットで構成されていて、複数の座標系を持っています。たとえば、カスタム・ダイアログには、コントロール区画、ツール・バー、およびボタンがあり、それぞれに独自の座標系があります。
* **編集モジュール** 

現在編集のモジュールの名前です。[ウィンドウ] パレットからドラッグした任意のウィンドウは、このモジュールの一部になります。デスクトップ上に複数のモジュールが表示されている場合は、オブジェクトを選択して、現在のモジュールを別のモジュールに変更できます。新規モジュールを開く方法は、を参照してください。

# プロジェクト・オーガナイザ


[プロジェクト・オーガナイザ] は、プロジェクトを開く、保存する、および閉じるのに使用され、モジュールを保存する、表示する、隠す、インポートする、エクスポートする、および削除するのに使用されます。
&newline; &empty;

* **メニュー・バー** 

メニュー・バーには、[プロジェクト] メニュー、[モジュール] メニュー、および [ヘルプ] メニューがあります。
* **位置** 

[プロジェクト・パス] フィールドと [モジュール・パス] フィールド付きのコントロール区画で、現在のプロジェクトの絶対パスの位置とモジュールの相対パスを示します。モジュールは通常、プロジェクトと同じフォルダにあり、そのパスは、"." (現在のフォルダを示す "ドット") で表記されます。
* **モジュール配列** 

描画領域区画は、現在のプロジェクト内の各モジュールを、[アプリケーション・ビルダ] アイコンの下にモジュール名を付けた単一のアイコンとして描写します。


[プロジェクト・オーガナイザ] の詳細と使い方については、を参照してください。
# 関連項目











# モジュール・ブラウザ
ブラウザモジュール・ブラウザ

[モジュール・ブラウザ] (ブラウザとも呼ばれます) は、モジュールの階層的なツリー表示を表示します。ブラウザには以下のコンポーネントがあります。
&newline; &empty;

* **メニュー・バー** 

[編集] メニュー、[表示] メニュー、および [ヘルプ] メニューがあります。の説明を参照してください。
* **モジュール名** 

表示中のモジュールを示します。[表示] メニューで変更できます。
* **トップレベル表示** 

モジュールの直接の子であるすべてのウィンドウ、メニュー、およびメッセージを表示します。ここで選択した各オブジェクトの詳細表示は、詳細ツリー表示に表示されます。
* **詳細ツリー表示** 

選択したトップレベル・オブジェクトの詳細ツリー表示を表示します。トップレベル・オブジェクトのすべての子が表示されます。

# コード・ジェネレータ・ウィンドウ
コード・ジェネレータコードの生成

&newline;&empty;

[コード・ジェネレータ・ウィンドウ] は、インタフェースを作成するコードを生成し、完成したアプリケーションを make して実行するのに使用されます。

&newline; &empty;

* **メニュー・バー** 

[ファイルの取込み] メニュー、[オプション] メニュー、および [ヘルプ] メニューがあります。説明は、を参照してください。[File] メニューには、[出力区画] の下部にある各プッシュ・ボタンに対応する選択肢を格納するように注意してください。
* **パス** 

ウィンドウの最上部にあるタイトル・バー内に、現在のプロジェクトのパスを示します。
* **出力区画** 

このラベルの下のテキスト区画を参照します。区画の下にあるボタンをクリックした時の結果は、このテキスト区画に表示されます。
* **コードの生成** 

現在のプロジェクトのコードの生成用用のプッシュ・ボタンです。このアクションの出力は、[出力区画] に表示されます。
* **Make** 

現在のプロジェクトのアプリケーションを "make する" プッシュ・ボタンです。このアクションの出力は、[出力区画] に表示されます。
* **実行** 

コードを生成し、アプリケーションを make した後に、コンパイル済アプリケーションを実行するプッシュ・ボタンです。このアクションの出力は、[出力区画] に表示されます。コンパイル済アプリケーションの主ウィンドウが表示されます。
* **Make & 実行** 

最初の 3 個のボタンの機能 ([コードの生成]、[Make]、[実行])を組み合わせたプッシュ・ボタンです。このアクションの出力は、[出力区画] に表示されます。コンパイル済アプリケーションの主ウィンドウが表示されます。
* **アボート** 

現在実行中の機能をアボートするプッシュ・ボタンです。コンパイル済アプリケーションの実行中に [アボート] をクリックすると、そのアプリケーションを終了します。
* **端末区画** 

任意の端末エミュレーション機能を実行する端末区画です。

# 関連項目



# [コード・ジェネレータ・オプション] ダイアログ・ボックス
オプション・ダイアログ, コード・ジェネレータコード・ジェネレータ・オプション・ダイアログコードを作成マージ禁止正常メッセージの通知Make 引き数ランタイム引き数デフォルト設定にリセット

[コード・ジェネレータ] ウィンドウの [オプション] メニューでアクセスできる [コード・ジェネレータ・オプション] ダイアログ・ボックスは、様々な [コード・ジェネレータ] 機能の実行時に何が起きるかを決定するオプションを設定するのに使用されます。
&newline; &empty;

* **プロジェクト** 

現在のプロジェクトの名前です。
* **コードの生成対象** 

[プロジェクト全体]、[メインのみ]、[特定のモジュールのみ]、または [特定のモジュールとメイン] の中のどのコードを生成するかを指定するラジオ・ボタンとスクロール・リストです。後の方の 2 つの選択肢のいずれかを指定する場合は、スクロール・リスト内のモジュールはアクティブになっています。
* **マージ禁止** 

ユーザ書き込みコードを生成コードにマージするかどうかを指定するチェック・ボックスです。[マージ禁止] にチェック印をつけた場合は、ユーザ書き込みコードは、コード生成時に破棄されます。
* **正常メッセージの通知** 

コード生成時に、正常メッセージを [出力区画] に表示するかどうかを選択するオプション・メニューです。[サイレントで] は、メッセージを表示しません。[冗長で] は、すべてのメッセージを表示します。
* **Make 引き数** 

[コード・ジェネレータ] 内で [Make] コマンドを実行する場合に付加する引き数を指定するテキスト・フィールドです。
* **ランタイム引き数** 

[コード・ジェネレータ] 内で [実行] コマンドを実行する場合に付加する引き数を指定するテキスト・フィールドです。
* **デフォルト設定にリセット** 

すべての [コード・ジェネレータ・オプション] を、デフォルト値にリセットするプッシュ・ボタンです。


ダイアログボックスの下部にある 5 個のボタンの説明は、を参照してください。
# 関連項目





# [コード・ジェネレータ] の [環境オプション] ダイアログ・ボックス
コード・ジェネレータの環境オプション環境オプション, コード・ジェネレータ変数名, コード・ジェネレータ値, コード・ジェネレータ取得, コード・ジェネレータの値設定, コード・ジェネレータの値リセット, コード・ジェネレータの値

[コード・ジェネレータ] ウィンドウの [オプション] メニューでアクセスできる [コード・ジェネレータ] の [環境オプション] ダイアログ・ボックスは、変数の [変数名] と [値] を指定します。この値は、[コード・ジェネレータ] ウィンドウ内で実行する機能に使用されます。
&newline; &empty;

* **変数名** 

環境変数の名前を入力するテキスト・フィールドです。
* **値** 

[変数名] に指定した変数の値を指定するテキスト・フィールドです。この値は、[コード・ジェネレータ] ウィンドウにのみ設定され、[コード・ジェネレータ] 以外の変数の値には影響を及ぼしません。
* **取得** 

現在の [コード・ジェネレータ] の [変数名] の値を取得して、[値] テキスト・フィールドに表示するプッシュ・ボタンです。
* **設定** 

[変数名] を [値] に指定した値に設定するプッシュ・ボタンです。この値は [コード・ジェネレータ] ウィンドウの機能にのみ設定されます。
* **リセット** 

[変数名] の [値] を、[コード・ジェネレータ] 以外で設定されている値にリセットするプッシュ・ボタンです。
* **取消し** 

[値] に対する変更内容を取り消して、[環境オプション] ダイアログ・ボックスを閉じるプッシュ・ボタンです。
* **ヘルプ** 

ダイアログ・ボックスのオンライン・ヘルプを表示するプッシュ・ボタンです。

# 関連項目





# [プロジェクト名] ダイアログ・ボックス


[プロジェクト名] ダイアログ・ボックスは、アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの [ファイル] メニューで [新規プロジェクト] を選択するか、[プロジェクト・オーガナイザ] の [モジュール] メニューで [新規] を選択すると、表示されます。

テキスト・フィールドに名前を入力して、[適用] をクリックしてください。

プロジェクト名は、すべて小文字でなければなりませんので、注意してください。

&newline; &empty;
# [モジュール名] ダイアログ・ボックス


[モジュール名] ダイアログ・ボックスは、[ファイル] メニューで [新規モジュール] を選択するか、現在のモジュールがない場合に、ウィンドウをデスクトップ上にドラッグ＆ドロップすると表示されます。テキスト・フィールドに名前を入力して、[適用] をクリックしてください。

&newline; &empty;
# ファイル選択ダイアログ・ボックス


[ファイル選択] ダイアログ・ボックスのタイトルは、開く、保存、インポート、およびエクスポートのどの機能を実行するかによって変わり、異なるボタンが使用可能ですが、すべてのファイル選択ダイアログボックス上で、フィールドは同一です。
&newline; &empty;

* **パス名またはフォルダ名を入力してください。** 

現在のフォルダ (ディレクトリ) を示すテキスト・フィールドです。このフィールドを変更する場合に、更新は [更新] ボタンを押した時点で行われます。
* **フィルタ** 

ファイル名に適用するフィルタを指定するテキスト・フィールドです。たとえば、*.bi[px] を指定すると、名前が .bip か .bix で終わるファイルのみを [ファイル] フィールドにリストします。このフィールドを変更する場合に、更新は [更新] ボタンを押した時点で行われます。
* **フォルダ** 

[パス名またはフォルダ名を入力してください。] フィールドに表示されている現在のフォルダにあるフォルダをリストするスクロール・リストです。
現在のフォルダは、[フォルダ] リスト内のフォルダ名をダブルクリックするか、フォルダ名を選択して [更新] をクリックすることで、変更できます。".." は、現在のフォルダのひとつ上のレベルのフォルダを示す UNIX の指定です。
* **ファイル** 

現在のフォルダ内の、[フィルタ] テストに合致したファイル (この場合は名前が .bip で終わるすべてのファイル) から1 ファイルを選択するためのスクロール・リストです。選択したファイル名は、[ファイル名を入力してください。] フィールドに表示されます。
* **ファイル名を入力してください。** 

開く、保存する、インポートする、およびエクスポートするファイルの名前を入力するテキスト・フィールドです。[ファイル] リストでファイルを選択した場合は、そのファイル名がここに表示されます。
* **開く** 

([保存]、[インポート]、または [エクスポート]) 指定のアクションを実行して、ファイル選択ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **更新** 

ファイル選択ダイアログ・ボックス内で変更したフィールドを更新します。[更新] が選択ボタンの時に [Return] をクリックするのも、同じことです。
* **取消し** 

ファイル選択ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

ファイル選択ダイアログ・ボックスに関するオンライン・ヘルプ情報があれば、それを表示します。

# 関連項目



# メッセージ・ダイアログ・ボックス


メッセージ・ダイアログ・ボックスは、さまざまな状況で表示されます。最も一般的には、指定のアクションを実行する場合に何が発生するかに関する通知または警告を提示します。

この例は、プロジェクトに対する変更内容を保存しないで、現在のプロジェクトを閉じようとした場合です。

* **変更内容の廃棄** 

現在のプロジェクトの変更内容を廃棄して、[プロジェクトを閉じる] 機能を継続することを指定するプッシュ・ボタンです。
* **取消し** 

[プロジェクトを閉じる] 操作を取り消すことを指定するプッシュ・ボタンです。
* **ヘルプ** 

メッセージについて説明するオンライン・ヘルプが使用可能な場合に、それを表示するプッシュ・ボタンです。

# [カラー・チューザ] ダイアログ・ボックス
カラー・チューザバックグラウンド・カラーフォアグラウンド・カラー

[カラー・チューザ] ダイアログ・ボックスは、属性エディタの [カラー] の [バックグラウンド] オプション・メニューまたは [フォアグラウンド] オプション・メニューで、[カラー・チューザ] を選択すると表示されます。

&newline; &empty;

* **(カラーのパレット)** 

属性エディタで選択したオブジェクトのバックグラウンド・カラーおよびフォアグラウンド・カラーを選択する描画プッシュ・ボタンです。
* **カラー名** 

カラーのパレットで選択したカラーの名前を示すラベルです。名前は、属性エディタの [カラー] の [バックグラウンド] テキスト・フィールドおよび [フォアグラウンド] テキスト・フィールドにも表示されます。
* **了解** 

選択したカラーの選択を適用して、[カラー・チューザ] ダイアログ・ボックスを消すプッシュ・ボタンです。
* **取消し** 

カラーの選択を取り消して、[カラー・チューザ] ダイアログ・ボックスを消すプッシュ・ボタンです。
* **ヘルプ** 

[カラー・チューザ] について説明するオンライン・ヘルプが使用可能な場合に、それを表示するプッシュ・ボタンです。

# アプリケーション・ビルダのメニュー





























# アプリケーション・ビルダの [ファイル] メニュー


&newline;&empty;

&empty;
&newline; &empty; &newline; &empty; &newline; &empty;新規プロジェクトは、新規プロジェクトを開きます。
&newline;プロジェクトを開くは、既存のプロジェクトを開きます。
&newline;プロジェクトを保存は、現在のプロジェクトを保存します。
&newline;プロジェクトを別名で保存は、現在のプロジェクトを別の名前で、または別のフォルダに保存します。プロジェクトを単一ファイルにカプセル化する場合にも使用します。
&newline;新規モジュールは、現在のプロジェクト内に新規モジュールを作成します。
&newline;モジュールのインポートは、既存のモジュールを現在のプロジェクトにインポートします。
&newline;モジュールのエクスポートは、選択したモジュールを、現在のプロジェクトに接続しないで、BIL フォーマットか UILフォーマットの標準ファイルに保存します。
&newline;コード・ジェネレータは、[コード・ジェネレータ] ウィンドウを開きます。
&newline;プロジェクト・オーガナイザは、[プロジェクト・オーガナイザ] を開きます。
&newline;プロジェクトを閉じるは、現在のプロジェクトを閉じます。
&newline;終了は、アプリケーション・ビルダを終了します。
# 関連項目



# アプリケーション・ビルダの [編集] メニュー


&newline; &empty;
以下に示す [編集] メニューの編集機能は、ユーザ・インタフェース内とブラウザ内のポップアップ・メニューからも使用できます

&newline; &empty; &newline; &empty; &newline; &empty;元に戻すは、アプリケーション・ビルダ内の最後のアクションを元に戻します。元に戻せるアクションは、カット、削除、ペースト、グループ化、グループの解体、オブジェクトの移動、およびオブジェクトのサイズ変更です。&newline;カットは、選択したオブジェクトをカットして、アプリケーション・ビルダのクリップボードに格納します。&newline;コピーは、選択したオブジェクトをコピーして、アプリケーション・ビルダのクリップボードに格納します。&newline;ペーストは、選択したウィンドウまたは区画が正当なターゲットである場合に、アプリケーション・ビルダのクリップボード内のオブジェクトを、そこにペーストします。&newline;削除は、選択したオブジェクトを削除します。オブジェクトは、アプリケーション・ビルダのクリップボードには格納されません。&newline;
# 関連項目





# アプリケーション・ビルダの [表示] メニュー


&newline; &empty;

&newline; &empty; &newline; &empty; &newline; &empty;モジュール・ブラウザは、[モジュール・ブラウザ] を起動して、階層構造でモジュールを表示します。表示する各モジュールは、サブメニュー内に格納されます。選択したひとつのモジュールが、ブラウザに表示されます。&newline;次の層は、現在の層の下がある場合に、その下の層を表示します。この項目は、階層化された区画が選択されていない場合は、アクティブではありません。&newline;
# 関連項目



# アプリケーション・ビルダの [レイアウト] メニュー


&newline; &empty;

&newline; &empty; &newline; &empty; &newline; &empty;

揃えるは、配置ツールを表示します。選択した 2 個以上のコントロール・オブジェクトを、水平または垂直に、一時的に揃えるのに使用します。操作方法は、を参照してください。この項目は、コントロール・オブジェクトが選択されていない場合は、アクティブではありません。
&newline;分散は、インタフェース・オブジェクト間のスペースを一時的にアジャストするツールを表示します。操作方法は、を参照してください。この項目は、コントロール・オブジェクトが選択されていない場合は、アクティブではありません。
&newline;グループ化は、選択した 2 個以上のコントロール・オブジェクトを、インタフェースのレイアウトを含む多様な目的で結合します。操作方法は、を参照してください。この項目は、コントロール・オブジェクトが選択されていない場合は、アクティブではありません。
&newline;グループの解体は、選択したグループのオブジェクトを解体します。操作方法は、を参照してください。この項目は、グループが選択されていない場合は、アクティブではありません。
&newline;区画ウィンドウを Makeは、選択した 2 個以上の区画から、単一の区画ウィンドウを make します。操作方法はを参照してください。この項目は、区画が選択されていない場合は、アクティブではありません。
&newline;区画ウィンドウを Unmakeは、区画ウィンドウを構成する区画を別々のオブジェクトとして残したまま、区画ウィンドウを "unmake" します。操作方法は、を参照してください。この項目は、区画ウィンドウが選択されていない場合は、アクティブではありません。
&newline;
# 関連項目





# アプリケーション・ビルダの [エディタ] メニュー


&newline; &empty;

&newline; &empty; &newline; &empty; &newline; &empty;属性は、を表示します。オブジェクトの属性を変更するためのエディタです。&newline;ヘルプは、を表示します。インタフェース内のオブジェクトに関するヘルプを作成するためのエディタです。&newline;メニューは、を表示します。メニューを作成するためのエディタです。&newline;接続は、を表示します。インタフェース内のオブジェクト間のプログラム上の接続を行うためのエディタです。&newline;メッセージは、を表示します。
エラーおよび他の状況に対するポップアップ・メッセージ・ダイアログ・ボックスを作成するためのエディタです。&newline;グループは、を表示します。レイアウトする目的で、インタフェース・オブジェクトをグループ化するためのエディタです。&newline;アタッチメントは、を表示します。インタフェース内のオブジェクトを、レイアウトする目的で相互に接続するためのエディタです。&newline;ドラッグ＆ドロップは、を表示します。インタフェース・オブジェクトのドラッグ＆ドロップ動作を確立するためのエディタです。&newline;アプリケーション・フレームワークは、を表示します。[国際化]、[生成コード]、[セッション管理]、および [ToolTalk] に対応する設定を行うためのエディタです。&newline;
# 関連項目





# アプリケーション・ビルダの [ヘルプ] メニュー


&newline; &empty;

&newline; &empty;
&newline; &empty;
&newline; &empty;概要は、アプリケーション・ビルダに関する初歩的な情報を表示します。
&newline;使い方は、アプリケーション・ビルダの使い方に関する説明を表示します。
&newline;リファレンスは、アプリケーション・ビルダのコンポーネントに関する説明を表示します。
&newline;アイテムヘルプでは、ポインタがクエスチョン・マークに変わります。説明を表示するには、アプリケーション・ビルダのオブジェクトの上で、クエスチョン・マーク・ポインタをクリックしてください。
&newline;ヘルプの使い方は、[ヘルプ] の使い方に関する情報を表示します。
&newline;アプリケーション・ビルダについては、アプリケーション・ビルダのバージョンと著作権情報を表示します。
# アプリケーション・ビルダのユーザ・インタフェースのポップアップ・メニュー


&newline; &empty; 
インタフェース・ウィンドウ内で、マウス・ボタン 3 をクリックするか、押すと表示されるユーザ・インタフェースのポップアップ・メニューを以下に示します。

&newline; &empty;

&newline; &empty;属性は、属性エディタを表示します。サブメニューのどの項目を選択したかによって、属性エディタか固定属性エディタを表示します。
インタフェース内で選択したオブジェクトを、属性エディタで選択した状態で表示します。この項目は、オブジェクトが選択されていない場合は、アクティブではありません。
&newline;ブラウズは、を表示します。インタフェース内でオブジェクトを選択した場合は、それをブラブザ内でも選択した状態で表示します。
&newline;元に戻す、カット、コピー、ペースト、削除; は、を参照してください。
&newline;揃えるは、配置ツールを表示します。選択した 2 個以上のコントロール・オブジェクトを、水平または垂直に、一時的に揃えるのに使用します。操作方法は、を参照してください。この項目は、コントロール・オブジェクトが選択されていない場合は、アクティブではありません。
&newline;分散は、インタフェース・オブジェクト間のスペースを一時的にアジャストするツールを表示します。説明は、を参照してください。この項目は、コントロール・オブジェクトが選択されていない場合は、アクティブではありません。
&newline;グループ化は、選択した 2 個以上のコントロール・オブジェクトを、インタフェースのレイアウトを含む多様な目的で結合します。操作方法は、を参照してください。この項目は、コントロール・オブジェクトが選択されていない場合は、アクティブではありません。
&newline;グループの解体は、選択したグループのオブジェクトを解体します。説明は、を参照してください。この項目は、グループが選択されていない場合は、アクティブではありません。
&newline;区画ウィンドウを Makeは、選択した 2 個以上の区画から、単一の区画ウィンドウを make します。説明はを参照してください。この項目は、区画が選択されていない場合は、アクティブではありません。
&newline;区画ウィンドウを Unmakeは、区画ウィンドウを構成する区画を別々のオブジェクトとして残したまま、区画ウィンドウを "unmake" します。説明は、を参照してください。この項目は、区画ウィンドウが選択されていない場合は、アクティブではありません。
&newline;アタッチメントは、を表示します。インタフェース内でオブジェクトを、レイアウトする目的で相互に接続するためのエディタです。この項目は、ウィンドウ・オブジェクトが選択されている場合は、アクティブではありません。
&newline;次の層は、現在の層の下がある場合に、その下の層を表示します。この項目は、階層化された区画が選択されていない場合は、アクティブではありません。を参照してください。
&newline;
# 関連項目











# アプリケーション・ビルダの [モジュール・ブラウザ] のポップアップ・メニュー


&newline; &empty;
[モジュール・ブラウザ] 内で、マウス・ボタン 3 をクリックするか、押すと表示されるブラウザ・インタフェースのポップアップ・メニューです。

&newline; &empty;

&empty;
&newline; &empty; &newline; &empty;属性は、ブラウザ内に表示中のモジュール用の属性エディタを表示します。
&newline;ブラウザのティアオフは、新規ブラウザを表示して、複数のモジュールを表示できるようにします。
&newline;元に戻す、カット、コピー、ペースト、削除については、を参照してください。 
&newline;グループ化は、インタフェースのレイアウトを含む多様な目的の 2 個以上の選択したコントロール・オブジェクトを結合します。説明は、を参照してください。この項目は、コントロール・オブジェクトが選択されていない場合は、アクティブではありません。
&newline;グループの解体は、選択したグループ内のオブジェクトをグループから外します。説明は、を参照してください。この項目は、グループが選択されていない場合は、アクティブではありません。
&newline;区画ウィンドウを Makeは、選択した 2 個以上の区画から、単一の区画ウィンドウを make します。説明はを参照してください。この項目は、区画が選択されていない場合は、アクティブではありません。
&newline;区画ウィンドウを Unmakeは、区画ウィンドウを構成する区画を別々のオブジェクトとして残したまま、区画ウィンドウを "unmake" します。説明は、を参照してください。この項目は、区画ウィンドウが選択されていない場合は、アクティブではありません。
&newline;アタッチメントは、を表示します。インタフェース内でオブジェクトを、レイアウトする目的で相互に接続するためのエディタです。この項目は、ウィンドウ・オブジェクトが選択されている場合は、アクティブではありません。
&newline;展開は、縮退されている親オブジェクトを選択した場合に、子を表示します。
&newline;すべてを展開は、縮退されているすべての親オブジェクトを展開します。
&newline;縮退は、選択した親オブジェクトの子を "表示しない" ようにします。これを用いると、狭いスペースでより多くのインタフェースを見ることができます。
&newline;
# アプリケーション・ビルダの [プロジェクト・オーガナイザ] の [プロジェクト] メニュー


&empty;
&newline; &empty; &newline; &empty; &newline; &empty;開くは、既存のプロジェクトを開きます。アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの [ファイル] メニューの [プロジェクトを開く] と同じです。
&newline;新規は、新規プロジェクトを作成します。アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの [ファイル]メニューの [新規プロジェクト] と同じです。
&newline;保存は、現在のプロジェクトを保存します。アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの [ファイル] メニューの [プロジェクトを保存] と同じです。
&newline;別名保存は、現在のプロジェクトを別の名前で、または別のフォルダに保存します。また、プロジェクトを単一のファイルにカプセル化するのにも使用します。アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの [ファイル] メニューの [プロジェクトを別名で保存] と同じです。
&newline;プロジェクトを閉じるは、現在のプロジェクトを閉じます。アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの [ファイル] メニューの [プロジェクトを別名で保存] と同じです。
&newline;閉じるは、[プロジェクト・オーガナイザ] を閉じます。
&newline;
# アプリケーション・ビルダの [プロジェクト・オーガナイザ] の [モジュール] メニュー


&empty;
&newline; &empty; &newline; &empty; &newline; &empty;新規は、現在のプロジェクト内に新規モジュールを作成します。アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの [ファイル] メニューの [新規モジュール] と同じです。
&newline;保存は、最後に保存してから変更されている場合に、選択したモジュールを保存します。&newline;別名保存は、選択したモジュールの名前を変更します。
&newline;表示は、選択したモジュールのインタフェースを表示します。
&newline;隠すは、選択したモジュールのインタフェースを隠します。
&newline;ブラウズは、選択したモジュールの [モジュール・ブラウザ] を表示します。複数のモジュールが選択されている場合は、選択した各モジュールに対する別々のブラウザが表示されます。
&newline;インポートは、既存のモジュールを現在のプロジェクトにインポートします。アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの [ファイル] メニューの [モジュールのインポート] と同じです。
&newline;エクスポートは、選択したモジュールを現在のプロジェクトとの接続を解除して、BIL フォーマットか UIL フォーマットのスタンドアロン・ファイルに保存します。アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの [ファイル] メニューの [モジュールのエクスポート] と同じです。
&newline;削除は、選択したモジュールを現在のプロジェクトから削除します。
&newline;
# 関連項目



# アプリケーション・ビルダの [モジュール・ブラウザ] の [編集] メニュー


これは、アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの [編集] メニューと同じです。[モジュール・ブラウザ] 内でオブジェクトを選択して、インタフェース内で編集できます。

&empty;
&newline; &empty; &newline; &empty;&newline; &empty;元に戻すは、アプリケーション・ビルダ内の最後のアクションを元に戻します。元に戻せるアクションは、カット、削除、ペースト、グループ化、グループの解体、オブジェクトの移動、およびオブジェクトのサイズ変更です。
&newline;カットは、選択したオブジェクトをカットして、アプリケーション・ビルダのクリップボード上に格納します。
&newline;コピーは、選択したオブジェクトをコピーして、アプリケーション・ビルダのクリップボード上に格納します。
&newline;ペーストは、選択したウィンドウまたは区画が正当なターゲットである場合に、アプリケーション・ビルダのクリップボード内のオブジェクトを、そこにペーストします。
&newline;削除は、選択したオブジェクトを削除します。オブジェクトは、アプリケーション・ビルダのクリップボードには格納されません。
&newline;
# アプリケーション・ビルダの [モジュール・ブラウザ] の [表示] メニュー


&empty;
&newline; &empty; &newline; &empty; &newline; &empty;水平は、子オブジェクトを親オブジェクトの右に表示します。子オブジェクトを親オブジェクトの下に表示する [垂直] と切り替えです。
[垂直] がデフォルトの表示です。
&newline;オブジェクト絵文字を隠すは、インタフェース内のオブジェクトを示すアイコン／絵文字を隠します。デフォルトである [オブジェクト絵文字を表示] と切り替えです。
&newline;オブジェクト型を表示は、インタフェース内のオブジェクトのオブジェクト型を表示します。デフォルトである [オブジェクト型を隠す] と切り替えです。
&newline;縮退は、選択した親オブジェクトの子を "表示しない" ようにします。これを用いると、狭いスペースでより多くのインタフェースを見ることができます。
&newline;展開は、縮退されている親オブジェクトを選択した場合に、子を表示します。
&newline;すべてを展開は、縮退されているすべての親オブジェクトを展開します。
&newline;モジュールは、サブメニューで選択したモジュールを表示します。
&newline;検索は、オブジェクト名でオブジェクトを検索する [オブジェクト検索] ダイアログ・ボックスを表示します。オブジェクトを見付けると、そのオブジェクトが選択され、カンバスがオブジェクトを表示するためにスクロールします。
&newline;ブラウザのティアオフは、新規ブラウザを表示して、複数のモジュールを表示できるようにします。
&newline;
# アプリケーション・ビルダの [コード・ジェネレータ] の [ファイル] メニュー


&newline; &empty;

&newline; &empty; &newline; &empty; &newline; &empty;Make & 実行は、プロジェクト・フォルダにあるMakefileに従って、プロジェクトをmakesし、実行形式を実行します。Makefileが存在しない場合は、作成してください。
&newline;コードの生成は、サブメニュー項目 [プロジェクト全体] が選択されている場合は、プロジェクト全体の C コードを生成します。または、サブメニュー項目 [オプションに関して] が選択されている場合は、[コード・ジェネレータ・オプション] ダイアログ・ボックスで指定した内容の C コードを生成します。
&newline;Makeは、プロジェクト・フォルダにあるMakefileに従って、プロジェクトをmakesします。Makefileが存在しない場合は、作成してください。
&newline;実行は、現在のプロジェクトの実行形式がある場合は、それを実行します。実行形式がない場合は、メッセージ・ダイアログ・ボックスが表示され、[実行] 操作を取り消すか、アプリケーションを構築して [実行] するかのオプションを提示します。[構築] をクリックすると、[Make & 実行] を選択したのと同様に、プロジェクトをコンパイルして実行します。
&newline;アボートは、現在のプロセスをアボートします。[コード・ジェネレータ] プロセスが実行中でない場合は、[アボート] はアクティブではありません。
&newline;プロジェクトに対する CDは、[コード・ジェネレータ] ウィンドウの下部にある [端末区画] 内のフォルダ (ディレクトリ) の場所を、現在のプロジェクトの場所に変更します。現在のプロジェクトが、アプリケーション・ビルダを開いたフォルダとは別のフォルダにある場合に使用します。
&newline;閉じるは、[コード・ジェネレータ] ウィンドウを閉じます。
&newline;
# アプリケーション・ビルダの [コード・ジェネレータ] の [オプション] メニュー


&newline; &empty;

&newline; &empty; &newline; &empty; &newline; &empty;ジェネレータは、[コード・ジェネレータ・オプション] ダイアログを表示します。[コード・ジェネレータ] ウィンドウで  [コードの生成] を選択した場合に生成するコードと、コードをマージするかしないかと、[Make] および [実行] を選択した場合に取り込む引き数をを指定します。
&newline;環境は、[コード・ジェネレータ] ウィンドウの機能の実行時に使用する変数を設定する [環境オプション] ダイアログ・ボックスを表示します。
&newline;
# 関連項目





# アプリケーション・ビルダのエディタ
エディタ

&newline;&empty;




















# [属性エディタ]


&newline; &empty; インタフェース・オブジェクトの外観や機能など属性を編集するのに使用します。属性エディタは、アプリケーション・インタフェースのカスタマイズを可能にします。セパレータに対する属性エディタは、以下に示すほどんどすべての属性エディタに共通する属性を格納しています。
共通属性の説明は、を参照してください。[グループ] 属性エディタおよび [メニュー] 属性エディタは、アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの [エディタ] メニューにありますが、ここで説明しますので注意してください。

&newline; &empty;
# 関連項目









# [属性エディタ]: 普遍的属性
オブジェクト型オブジェクト・リストオブジェクト名初期状態カラー・チューザバックグラウンド・カラーフォアグラウンド・カラーアクティブな初期状態アクティブでない初期状態可視でない初期状態可視の初期状態

アプリケーション・ビルダの各オブジェクトに対する属性エディタは独特ですが、すべてのオブジェクトに共通する多くの属性があります。

* **オブジェクト型** 

表示する属性エディタのタイプを選択するオプション・メニューです。属性は、選択したオブジェクト型によって変わります。
* **オブジェクト (リスト)** 

現在のプロジェクトの選択した型のオブジェクトをリストします。リストは、オブジェクトが存在するモジュールの名前と、2 個のコロン (:) と、[オブジェクト名] で構成されている各オブジェクトの一意の絶対パス名を表示します。
* **オブジェクト名** 

デフォルト名または [オブジェクト] リストで選択したオブジェクトに付けた名前を表示します。
* **初期状態、可視** 

アプリケーションの起動時に、選択したオブジェクトを可視にするかどうかを指定します。デフォルトでは、カスタム・ダイアログ以外のすべてのオブジェクトは可視です。
* **初期状態、アクティブ** 

アプリケーションの起動時に、選択したオブジェクトを "アクティブ" にするかどうかを指定するチェック・ボックスです。アクティブでないオブジェクトは機能しません。アクティブでないオブジェクトは選択不可で、起動できる機能はありません。
* **カラー &sigspace;-- &sigspace; バックグラウンド** 

選択したオブジェクトのバックグラウンド・カラーを指定します。知っているカラー名を入力するか、メニューで [カラー・チューザ] を選択して表示されるパレットからカラーを選択できます。
* **カラー &sigspace; -- &sigspace; フォアグラウンド** 

選択したオブジェクトのフォアグラウンド・カラーを指定します。知っているカラー名を入力するか、メニューで [カラー・チューザ] を選択して表示されるパレットからカラーを選択できます。

# 関連項目







# [属性エディタ]: 共通属性
ボーダ枠ジオメトリグラフィック・ファイル名項目, 属性エディタラベルラベルの位置ラベルのタイプメニューのタイトルポップアップ・メニュー位置, ラベル位置, xyスクロール・バーサイズ・ポリシーサイズ, W,H

以下の属性は、3 種類以上の属性エディタに共通です。

* **ボーダ枠** 

特定のオブジェクトの周囲にボーダがある場合に種類を決定します。選択肢は [なし]、[外側のシャドウ]、[内側のシャドウ]、[外側エッチング]、および [内側エッチング] です。
* **ジオメトリ** 

選択したオブジェクトの X 軸上と Y 軸上の位置と、オブジェクトの [W] (幅) と [H] (高さ) を示します。X と Y の値は、選択したオブジェクトの位置を親との関係で指定します。値はピクセル単位で、親オブジェクトの左上隅から子オブジェクトの左上隅までを計ります。[W] と [H] の値はピクセル単位です。
* **グラフィック・ファイル名** 

選択したオブジェクトまたは項目のラベルとして使用するグラフィックを格納するピックスマップ (.pm) またはビットマップ (.bm)ファイルの名前を示します。この属性は、[ラベルのタイプ] または [項目のラベルのタイプ] が "グラフィック" の場合にのみ使用可能です。
* **項目のラベルのタイプ** 

[項目] リストの選択項目のラベルのタイプ ([文字列] か [グラフィック]) を指定します。[グラフィック] を選択した場合は、"ラベル" は "グラフィック・ファイル名" になります。
* **項目の状態、アクティブ** 

コンパイル済アプリケーションを開いた時に、選択項目がアクティブであるかどうかを指定します。
* **項目** 

リスト内の項目を表すラベルのリストです。[項目] リストで項目を選択した場合は、そのラベルが [ラベル] フィールドまたは [グラフィック・ファイル名] フィールドに表示されます。
* **ラベル** 

選択したオブジェクトまたは項目のラベルを指定します。[ラベルのタイプ] に [グラフィック] を選択した場合は、"ラベル" は "グラフィック・ファイル名" になります。[ラベル] は、[ボタン] 属性エディタ内で [ラベルのタイプ] に [矢印] を選択した場合は、アクティブではありません。
* **ラベルのタイプ** 

選択したオブジェクトのラベルのタイプ ([文字列]、[グラフィック]、または [矢印]) を指定します。[グラフィック] を選択した場合は、"ラベル" は "グラフィック・ファイル名" になります。[矢印] を選択した場合は、[ボタン] 属性エディタ内のラベルは矢印になり、[矢印の向き] 属性がアクティブになります。
* **メニューのタイトル** 

ポップアップ・メニューがあれば、オプションのタイトルを指定します。
* **ポップアップ・メニューまたはプルダウン・メニュー** 

選択したオブジェクトに、ポップアップ・メニューまたはプルダウン・メニューを作成、接続、分離、および編集するための、メニュー・ボタンおよびテキスト・フィールドです。
[メニュー] ボタンをクリックすると、[なし]、[新規メニューの作成]、[メニュー]、および[現在のを編集] という 4 個の選択肢を持つメニューが表示されます。[メニュー] と [現在のを編集] は、現在のプロジェクトにメニューが存在しない場合は、アクティブではありません。選択したオブジェクトに、既にメニューが接続されている場合は、メニュー名がテキスト・フィールドに表示されます。
* **位置 (ラベル)** 

ラベルの位置 (左か上) を選択したオブジェクトとの関係で指定します。この [位置] オプション・メニューは、[ラベルのタイプ] オプション・メニューの隣にあります。
* **位置 (XY)** 

選択したオブジェクトの X 軸上と Y 軸上の位置を、親との関係で示します。値はピクセル単位で、親オブジェクトの左上隅から子オブジェクトの左上隅までを計ります。
* **スクロールバー** 

スクロール・バーを選択した区画に接続する場合に指定します。端末区画およびテキスト区画に対する選択肢は、[なし] と [常時] です。描画領域区画に対する選択肢は、[なし] と [必要時] と [常時] です。
* **サイズ** 

ウィンドウまたは区画の [W] (幅) と [H] (高さ) の絶対値を指定します。値はインタフェース内で、ウィンドウまたは区画を手動でサイズ変更した場合に変わります。端末区画またはテキスト区画の場合は、単位の値として [文字] または [ピクセル] を選択するオプション・メニューがあります。
* **サイズ・ポリシー** 

選択したオブジェクトが、固定サイズを保持するか、オブジェクトの内容に依存して大きくなったり小さくなったりしなければならないかを指定します。ボタンおよびラベルの場合の選択肢は、 [ラベルのサイズ] と [固定] です。メイン・ウィンドウおよびカスタム・ダイアログの場合の選択肢は、[内容の調整] と [固定] です。

# 関連項目







# [属性エディタ]: 共通ボタン
ティアオフ属性エディタアタッチメント・エディタ・ボタンヘルプ・エディタ・ボタン接続ボタン了解ボタン適用ボタンリセット・ボタン取消しボタンヘルプ・ボタン

以下の機能のプッシュ・ボタンまたはメニュー・ボタンは、多くの属性エディタに共通しています。[了解]、[適用]、[リセット]、[取消し]、および [ヘルプ] という属性エディタの下部にあるボタンは、他のエディタおよびダイアログ・ボックスに共通しています。

* **ティアオフ** 

選択した型の属性エディタを表示します。[属性エディタ] で他の型のオブジェクトを表示中に、特定のオブジェクト型を編集するのに使用してください。
* **項目の追加** 

[項目] リスト内で選択した項目の後に、項目を追加します。追加項目には、"Item1" から始まり、必要に応じて増加するデフォルト名が付けられます。デフォルトでは、項目は選択項目の後に追加されます。
* **編集** 

[後に追加]、[前に追加]、[変更]、[カット]、[コピー]、[ペースト]、および[削除] というリスト内の編集機能を実行します。[後に追加] と [前に追加] は、選択された項目の後または前に、項目を追加します。[変更]は、変更内容を適用します。[カット]、[コピー]、[ペースト]、および [削除] は、選択項目に対して、通常の方法で動作します。[カット] と [コピー] は、選択項目をバッファに格納して、[ペースト] に備えます。
[削除] は、項目を削除して、バッファには格納しません。
* **アタッチメント** 

を表示します。[メイン・ウィンドウ] 属性エディタ、[メニューバー] 属性エディタ、[カスタム・ダイアログ] 属性エディタ、および [区画ウィンドウ] 属性エディタには、[アタッチメント] ボタンはありません。
* **ヘルプ・テキスト** 

を表示します。
* **接続** 

を表示します。
* **了解** 

選択したオブジェクトに対する変更内容を適用して、エディタを消します。変更内容は、エディタの左端にある変更バーにマークが付きます。
* **適用** 

選択したオブジェクトに対する変更内容を適用しますが、エディタを消しません。
* **リセット** 

最後に適用した後のすべての変更内容をリセットします。
* **取消し** 

最後に適用してからのすべての変更内容をリセットして、エディタを消します。
* **ヘルプ** 

エディタに関するオンライン・ヘルプを表示します。

# 関連項目







# 個々の属性エディタ


個々の属性エディタは、インタフェース内またはブラウザ内でオブジェクトをダブルクリックすることによって表示されます。または、必要な型のオブジェクトを選択してアプリケーション・ビルダの主ウィンドウの [エディタ] メニューで [属性] を選択するか、インタフェース内またはブラウザ内のポップアップ・メニューで [属性] を選択することによって表示されます。あるいは、必要なオブジェクト型を [属性エディタ] の一番上にあるオプション・メニューで選択することによって表示されます。








































# 関連項目





# [ボタン属性エディタ]
ボタン属性エディタ描画ボタン属性エディタメニュー・ボタン属性エディタプッシュ・ボタン属性エディタ属性エディタボタン・タイプボタン: 描画, メニュー, プッシュ描画ボタンメニュー・ボタンプッシュ・ボタンラベル揃え矢印の向きプルダウン・メニュー

ここでは、ボタン・オブジェクトに特有の属性のみを説明します。[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および [カラー] に関する説明は、を参照してください。[ラベルのタイプ]、[ラベル]、[サイズ・ポリシー]、および [ジオメトリ] に関する説明は、を参照してください。

* **ボタン・タイプ** 

選択したボタンを [プッシュ]、[描画]、[メニュー] の中のどの種類にするかを指定します。[プッシュ] ボタンがデフォルトです。メニューを選択すると、まるでメニュー・ボタンをコントロール・パレットからドラッグ＆ドロップしたかのように、プッシュ・ボタンがメニュー・ボタンに変わります。
プルダウン・メニューの属性は、[メニュー] を選択している場合にアクティブです。
ボタン・タイプの説明は、を参照してください。
* **ラベル揃え** 

ボタンのボーダ枠内のボタン・ラベルの揃え方を [左]、[右]、[中央] の中から指定します。[ラベル揃え] は、[サイズ・ポリシー] の [固定] が選択されている場合にのみ有効です。このメニューは、[ラベルのタイプ] の [矢印] が選択されている場合は、アクティブではありません。
* **[矢印の向き]** 

[ラベルのタイプ] の [矢印] が選択されている場合に、矢印が指す向きを [上]、[下]、[左]、[右] の中から指定します。
* **プルダウン・メニュー** 

選択したボタンに対するメニューを作成、接続、分離、および編集するための "メニュー" というラベルが付いたメニュー・ボタンおよテキスト・フィールドです。[ボタン・タイプ] の [メニュー] が選択されている場合にのみ、アクティブです。[メニュー] ボタンをクリックすると、[なし]、[新規メニューの作成]、[メニュー]、[現在のを編集] という 4 個の選択肢を持つメニューが表示されます。[メニュー] 項目と [現在のを編集] 項目は、現在のプロジェクトにメニューが存在しない場合は、アクティブではありません。選択したボタンに、メニューが既に接続されている場合は、メニュー名がテキスト・フィールドに表示されます。

# 関連項目











# [選択属性エディタ]
選択属性エディタオプション・メニュー属性エディタラジオ・ボックス属性エディタ属性エディタ属性エディタ, コンボ・ボックス属性エディタ, オプション・メニュー属性エディタ, ラジオ・ボックス選択のタイプ行数／列数列数, 選択属性エディタ項目の状態, 選択属性エディタアクティブな項目選択項目項目, アクティブ項目, 選択

ここでは、[ラジオ・ボックス]、[チェック・ボックス]、および[オプション・メニュー] という選択オブジェクトに特有の属性のみを説明します。[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および [カラー] に関する説明は、を参照してください。[ラベルのタイプ]、(ラベルの) [位置]、[ラベル]、[項目]、(項目の) [ラベル]、[項目の状態] ([アクティブ])、および [位置] (XY) に関する説明は、を参照してください。

* **選択のタイプ** 

選択したオブジェクトに、選択オブジェクトの [ラジオ・ボックス]、[チェック・ボックス]、または [オプション・メニュー] というタイプのいずれかを指定します。オブジェクトの形状は、選択内容によって変わります。[コントロール] パレットの選択の各タイプに対応するコントロール・オブジェクトがあることに注意してください。選択のタイプの説明は、を参照してください。
* **行数／列数** 

ラジオ・ボックスおよびチェック・ボックスを、行または列のどちらで配置するかと、その行数または列数を指定します。オプション・メニューとは関係ありません。
* **項目の状態、選択** 

コンパイル済アプリケーションを開いた時に、選択項目が選択されている状態にするかどうかを指定します。1 つの項目だけ選択できます。
チェック・ボックス・オブジェクトおよびラジオ・ボックス・オブジェクトの場合は、選択項目が選択されていることを示すマークを付けます。
オプション・メニューの場合は、アプリケーションを開いた時に、選択したオブジェクトがオプション・メニュー内に表示されます。

# 関連項目









# [コンボ・ボックス属性エディタ]
コンボ・ボックス属性エディタ属性エディタコンボ・ボックスのタイプ静的コンボ・ボックスのタイプ編集可能コンボ・ボックスのタイプ選択したラベル, コンボ・ボックス選択ラベル, コンボ・ボックス

ここでは、コンボ・ボックスに特有の属性のみを説明します。[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および [カラー] に関する説明は、を参照してください。[ラベルのタイプ]、(ラベルの) [位置]、[ラベル]、[項目]、(項目の) [ラベル]、および [位置] (XY) に関する説明は、を参照してください。

* **コンボ・ボックスのタイプ** 

選択したコンボ・ボックスのテキスト・フィールドが、コンパイル済アプリケーション内で、[固定] であるか、[編集可能] であるかを指定します。[編集可能] を選択する場合は、コードは編集機能を実装するように書かなければなりません。
* **選択 (ラベル)** 

コンパイル済アプリケーションを開いた時に、どの項目を選択しておくかを指定します。
* **幅** 

コンボ・ボックスを、リスト内の [最長項目] に合わせて伸縮させるか、それともボックスの [W] (幅) を [固定] するかを指定します。[固定] を選択する場合は、[W] (幅) の値を編集できるようにします。

# 関連項目









# [コントロール区画属性エディタ]
コントロール区画属性エディタ属性エディタ

コントロール区画に特有の属性はありません。[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および [カラー] に関する説明は、を参照してください。[ボーダ枠]、[サイズ・ポリシー]、[ジオメトリ]、[ポップアップ・メニュー]、および [メニューのタイトル] に関する説明は、を参照してください。
# 関連項目









# [カスタム・ダイアログ属性エディタ]
カスタム・ダイアログ属性エディタ属性エディタダイアログのタイトルウィンドウの親ダイアログ領域デフォルト・ボタン, カスタム・ダイアログヘルプ・ボタン

ここでは、カスタム・ダイアログ・オブジェクトに特有の属性のみを説明します。
[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および [カラー] に関する説明は、を参照してください。[サイズ・ポリシー] と [サイズ] に関する説明は、を参照してください。

* **ダイアログのタイトル** 

カスタム・ダイアログの最上部に表示されるタイトルです。
* **ウィンドウの親** 

選択したカスタム・ダイアログのメイン・ウィンドウの親を指定するためのオプション・メニューです。選択肢は [なし] と、プロジェクト内の任意のメイン・ウィンドウです。メイン・ウィンドウをウィンドウの親として指定する場合は、カスタム・ダイアログを、メイン・ウィンドウを用いてアイコン化でき、アイコンン化を解除できるようにします。この機能はテスト・モードでは機能しませんが、コンパイル済アプリケーションでは機能しますので、注意してください。
* **ユーザによるサイズ変更モード** 

ウィンドウを [固定] にするか [アジャスト可能] にするかを指定します。つまり、コンパイル済アプリケーションでウィンドウのサイズを変更できるかどうかを指定します。
* **ダイアログ領域** 

カスタム・ダイアログに [ボタン・パネル] と [フッタ] 領域を設けるかどうかを指定します。ボタン・パネルには、デフォルトでは 3 個のボタンがあります。
* **デフォルト・ボタン** 

ダイアログのボタンのひとつを、デフォルトで選択されているボタンとして指定します。コンパイル済アプリケーションで、マウス・カーソルがカスタム・ダイアログの中にある場合に [Return] キーを押すと、選択されているボタンの機能が実行されます。
* **ヘルプ・ボタン** 

ダイアログのボタンのひとつを、ヘルプ・ボタンとして指定します。ヘルプ・エディタの説明はを参照してください。
ヘルプの作成方法は、を参照してください。

# 関連項目









# [描画領域区画属性エディタ]
描画領域区画属性エディタ属性エディタカンバス・サイズ, 描画領域区画トータル・カンバス・サイズ, 描画領域区画

ここでは、描画領域区画オブジェクトに特有の属性のみを説明します。[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および [カラー] に関する説明は、を参照してください。[スクロールバー]、[ボーダ枠]、[ジオメトリ]、[ポップアップ・メニュー]、および [メニューのタイトル] に関する説明は、を参照してください。

* **トータル・カンバス・サイズ** 

描画領域のカンバスの [W] (幅) と [H] (高さ)を指定します。描画領域区画のサイズがカンバス・サイズよりも小さい場合は、カンバスの一部分のみが見えることに注意してください。カンバス・サイズのデフォルトは 400 × 400 ピクセルです。カンバスの他の部分を表示するには、スクロール・バーを使用できます。

# 関連項目







# [ファイル選択ダイアログ属性エディタ]
ファイル選択ダイアログ属性エディタ属性エディタウィンドウの親, ファイル選択ダイアログメイン・ウィンドウの親初期フォルダフォルダ, 初期初期ディレクトリ検索するパターン了解ボタンのラベルポップダウン動作[了解] ボタン

ここでは、ファイル選択ダイアログ・オブジェクトに特有の属性のみを説明します。[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および[カラー] に関する説明は、を参照してください。

* **ウィンドウの親** 

ファイル選択ダイアログの親を指定します。表示中に、ファイル選択ダイアログは、メイン・ウィンドウの上に重ねて表示されます。デフォルトでは、[主メイン・ウィンドウ] がすべてのファイル選択ダイアログの親です。を参照してください。
* **ダイアログのタイトル** 

ファイル選択ダイアログの最上部のタイトル・バーに表示するタイトルを指定します。
* **初期ディレクトリ** 

ファイル選択ダイアログの [パス] フィールドの開始点の値として設定するフォルダ (ディレクトリ) を指定します。
* **検索パターンのタイプ** 

ファイル選択ダイアログの [ファイル] リスト内にリストされたファイルを検索するか、ディレクトリ (フォルダ) を検索するか、それとも両方を検索するかを指定します。
* **検索するパターン** 

ファイル選択ダイアログの [フィルタ] フィールドの値を指定します。[フィルタ] の値は、[ファイル] フィールドにリストするファイルを制限します。デフォルト値は * (アスタリスク) で、現在のフォルダ内にあるすべてのファイルをリストするという意味です。アプリケーション・ビルダの [モジュールのインポート] ファイル選択ダイアログの [フィルタ] の値は、*.bil です。これは、.bil で終わるファイルのみをリストするという意味です。
* **了解ボタンのラベル** 

ファイル選択ダイアログの下部の最も左にあるボタンに表示するラベルを指定します。通常は、"了解" というラベルを付けます。このボタンをクリックすると、ファイル選択プロセスが終了し、ファイル選択ダイアログが消えます。アプリケーション・ビルダの [モジュールのインポート] ファイル選択ダイアログでは、このボタンに "インポート" というラベルが付けられています。
* **ポップダウン動作** 

[了解] ボタンがクリックされた時に、ファイル選択ダイアログを自動的に消す (デフォルト) かどうかを指定します。

# 関連項目







# [グループ属性エディタ]
グループ属性エディタ属性エディタグループ名レイアウトの型, グループ行数のレイアウト列数のレイアウトレイアウト, 行数および列数グループのレイアウト垂直揃え, グループ水平揃え, グループ揃え方, グループスペーシング, グループグループのスペーシング

グループのレイアウトと枠組みを変更するのに使用する [グループ属性エディタ] は、アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの [エディタ] メニューで [グループ] を選択するか、[属性エディタ] の [オブジェクト型] オプション・メニューで [グループ] を選択することによって表示できます。グループは、 [属性エディタ] で編集する大部分のオブジェクトとは異なり、作成オブジェクトであり、オブジェクト・パレットからは使用できません。操作方法は、を参照してください。

ここでは、グループ・オブジェクトに特有の属性だけを説明します。[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[初期状態]、および[カラー] に関する説明はを参照してください。[ボーダ枠] と [位置] に関する説明はを参照してください。

アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの [エディタ] メニューで [グループ] を選択するのは、[オブジェクト型] が [グループ] の場合に [属性エディタ] で [ティアオフ] ボタンをクリックするのと同じです。

* **グループ名** 

デフォルトの名前か、[オブジェクト] リストで選択したグループに付けた名前を表示します。
* **レイアウトの型** 

選択したグループ内のオブジェクトのレイアウトを、[任意]、[垂直]、[水平]、または[行／列] の中から指定します。
* **行数／列数** 

一次レイアウトを、行 (垂直レイアウト) で行うか、列 (水平レイアウト) で行うかと、表示する行数または列数を指定します。
[レイアウトの型] が [行／列] の場合にのみアクティブです。
* **垂直揃え** 

選択したグループ内のオブジェクトの揃え方を、左端、コロン／ラベル、中央線、または右端のいずれかに指定します。[レイアウトの型] が [垂直] か [行／列] の場合にのみアクティブです。
* **スペーシング** 

選択したグループ内のオブジェクトを離すピクセルの数を指定します。[垂直揃え] の [スペーシング] は、[レイアウトの型] が [垂直] か [行／列] の場合にのみアクティブです。[水平揃え] の [スペーシング] は、[レレイアウトの型] が [水平] か [行／列] の場合にのみアクティブです。
* **水平揃え** 

選択したグループ内のオブジェクトの揃え方を、上端、中央線、または下端のいずれかに指定します。[レイアウトの型] が [水平] か [行／列] の場合にのみアクティブです。

# 関連項目













# [ラベル属性エディタ]
ラベル属性エディタ属性エディタラベル揃えラベル, ボーダ

ここでは、ラベル・オブジェクトに特有の属性のみを説明します。[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および [カラー] に関する説明は、を参照してください。[ラベルのタイプ]、[ラベル]、[サイズ・ポリシー]、および [ジオメトリ] に関する説明は、を参照してください。

コンパイル済アプリケーションでは、ラベルの周囲にボーダは表示されませんので、注意してください。ラベルの周囲にボーダを付ける場合は、を参照してください。

&newline; &empty;

* **ラベルの揃え方** 

マージン内でのラベルの揃え方を、[左]、[右]、または[中央] のいずれかに指定します。[ラベルの揃え方] は、[サイズ・ポリシー] として [固定] が指定されている場合にのみ有効です。

# 関連項目









# [リスト属性エディタ]
リスト属性エディタ属性エディタ選択モードブラウズ選択単一選択複数選択複数選択のブラウズ高さ, リスト属性エディタ幅, リスト属性編集選択した項目選択項目, リストリスト, 選択項目

ここでは、リスト・オブジェクトに特有の属性のみを説明します。[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および [カラー] に関する説明は、を参照してください。[ラベルのタイプ]、(ラベルの) [位置]、[ラベル]、[項目]、(項目の) [ラベル]、[位置] (XY)、[ポップアップ・メニュー]、および [メニューのタイトル] に関する説明は、を参照してください。

* **選択モード** 

スクロール・リスト内でオブジェクトを選択する方法を指定します。選択肢は、[単一選択]、[ブラウズ選択]、[複数選択]、および[複数選択のブラウズ] です。

[単一選択] モードでは、1 項目のみをマウス・ボタン 1 をクリックすることによって選択できます。

[ブラウズ選択] モードでは、1 項目のみを選択できますが、マウス・ボタン 1 を押して、選択する項目までリスト全体をドラッグすることができます。

[複数選択] モードでは、複数の連続しない項目を、マウス・ボタン 1 を用いて選択できます。

[複数選択のブラウズ] モードでは、複数の項目を連続して選択するために、それらの項目上にカーソルをドラッグでき、また BSelect ([Shift] キーを押しながらマウス・ボタン 1 を押す) を用いて、選択した項目とカーソルの位置の間で、連続する複数の項目を選択できます。
* **選択 (項目)** 

アプリケーションの起動時に、項目を選択しておくかどうかを指定します。
* **幅** 

リスト・オブジェクトを、リスト内の [最長項目] に合わせて伸縮させるか、それともボックスの [W] (幅) を [固定] にするかを指定します。[固定] を選択する場合は、[W] (幅) の値を編集できるようにします。
* **高さ** 

テキストの [行数] またはリストの高さの [ピクセル] を数字で指定します。

# 関連項目







# [メイン・ウィンドウ属性エディタ]
メイン・ウィンドウ属性エディタ属性エディタ・ウィンドウウィンドウ・タイトルアイコン・ファイルアイコン・マスク・ファイルアイコン・ラベルウィンドウ領域

ここでは、メイン・ウィンドウ・オブジェクトに特有の属性のみを説明します。
[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態] ([可視])、および [カラー] に関する説明は、を参照してください。
[サイズ・ポリシー] と [サイズ] に関する説明は、を参照してください。

* **ウィンドウ・タイトル** 

メイン・ウィンドウの最上部に表示されるタイトルを指定します。
* **アイコン・ファイル** 

アプリケーション・アイコンを示すグラフィックを格納するグラフィック・ファイルの名前を指定します。アプリケーション・アイコンは、タイトル・バーにあるアイコン化ボタンをクリックすることによって、アプリケーションを "アイコン化" した時に表示されるオブジェクトです。
* **アイコン・マスク・ファイル** 

アイコン・マスクの下にあるアイコンの形状を決定する可視のビットマップを格納するグラフィック・ファイルの名前を指定します。アイコン・マスクは、ステンシルのように動作して、マスクのピクセルに対応するアイコンのピクセルのみを見えるようにします。
* **アイコン・ラベル** 

アプリケーション・アイコンの下に表示されるテキスト・ラベルを指定します。
* **ユーザによるサイズ変更モード** 

ウィンドウ・サイズを [固定] にするか [アジャスト可能] にするかを指定します。つまり、コンパイル済アプリケーションでウィンドウのサイズを変更できるかどうかを指定します。
* **ウィンドウ領域** 

メイン・ウィンドウに、メニュー・バー、ツール・バー、およびフッタを付けるかどうかを指定します。

ツール・バーまたはフッタは、[属性エディタ] ではコントロール区画オブジェクトとして表示されますので、注意してください。アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの [構築] ツール・バー／ [テスト] ツール・バーのラジオ・ボタンのようなコントロールを、ツール・バーに追加して、コントロールとプログラム上の機能の間の接続を行うことができます。ツール・バーまたはフッタが機能するように、コードを書く必要があります。
* **初期状態、アイコン表示** 

コンパイル済アプリケーションの起動時に、ウィンドウをウィンドウとして表示するか、アイコンとして表示するかを指定します。

# 関連項目









# [メニュー属性エディタ]
メニュー属性エディタ属性エディタエディタ, メニュー作成したオブジェクト, メニューメニュー・オブジェクト新規メニューの追加新規メニュー, 追加ティアオフ・メニューメニュー, ティアオフ項目のラベルのタイプ項目のニーモニックニーモニック, メニュー項目アクセラレータメニュー項目のアクセラレータ線の形状, メニュー項目のセパレータセパレータ, メニュー項目のラベルのタイプメニュー項目のラベルのタイプラベルのタイプ, メニュー項目項目のサブメニューサブメニュー, 項目

メニューを作成するのに使用する [メニュー属性エディタ] は、アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの [エディタ] メニューで [メニュー] を選択するか、[属性エディタ] の [オブジェクト型] オプション・メニューで [メニュー] を選択するか、[属性エディタ] の [ポップアップ・メニュー] オプション・メニューで [新規メニューの作成] を選択すると表示されます。メニューは、[属性エディタ] 内で編集する大部分のオブジェクトとは異なり、作成したオブジェクトであり、オブジェクト・パレットからは使用できません。

ここでは、メニュー・オブジェクトに特有の属性のみを説明します。[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、および [カラー] に関する説明は、を参照してください。[項目]、[ラベル]、および [項目の状態] ([アクティブ]) に関する説明は、を参照してください。

アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの [エディタ] メニューで [メニュー] を選択するのは、[オブジェクト型] が [メニュー] の場合に [属性エディタ] の [ティアオフ] ボタンをクリックするのと同じです。

* **新規メニューの追加** 

新規メニューをメニューのリストに追加します。
* **編集** 

メニュー・オブジェクトのリスト内の選択項目に対して、[カット]、[コピー]、[ペースト]、および [削除] という編集機能を実行します。[カット] と [コピー] は、選択項目をバッファに格納して、[ペースト] に備えます。[削除] は、項目を削除して、バッファには格納しません。
* **ティアオフ** 

[ティアオフ] を [使用する] か [使用しない] かを指定します。
選択したメニューを "固定表示" するかどうか、すなわち [ティアオフ] インジケータ(点線) をクリックした場合に、メニューを "永久的に" 表示するかどうかを指定します。
* **項目のラベルのタイプ** 

[項目] リストで選択した項目のラベルのタイプを [文字列]、[グラフィック]、または[セパレータ] のいずれかに指定します。[グラフィック] を選択すると、"ラベル" は "グラフィック・ファイル名" に変わります。[セパレータ] を選択すると、[ラベル] または [グラフィック・ファイル名] が、アクティブではなくなり、[線の形状] がアクティブになります。[セパレータ] メニュー項目は、アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの [エディタ] メニューに見られるような、メニュー内の視覚的区切りを作成するのに使用されます。
* **項目のニーモニック** 

選択項目の中の 1 文字を、メニューの固定表示中に選択する、項目に対するキーボード・ショートカットとして指定します。指定した文字には、メニュー・バーで下線が付きます。メニューが固定表示されている時にニーモニックの文字を押すと、その項目が選択されます。大文字と小文字の違いが非常に大きいことと、メニュー内で特定の文字をニーモニックとして使用できるのは 1 回のみであることに注意してください。
* **(項目の) アクセラレータ** 

選択項目を選択するためのキーボード・ショートカットを指定します。アクセラレータは、"Ctrl"、"Alt"、"Meta"、または "Shift" というプリフィックスと、"<Key>" と 1 文字の大文字か小文字で構成されています。たとえば、Control] + [Xキーをアクセラレータにするには、以下のように入力してください。

Ctrl<Key>x

テスト・モード内またはコンパイル済アプリケーション内で、メニューを表示する時に、"Ctrl+x" がメニュー項目ラベルの右に格納されます。メニューを持つウィンドウ内にカーソルがある状態で、[Control] キーを押しながら [x] を入力すると、指定したアクションが実行されます。

[Shift] キーと他のプリフィックス・キーを組み合わせて、複合プリフィックスを必要に応じて形成できます。Shift] + [Control] + [Xをアクセラレータにするには、以下のように入力してください。

Shift Ctrl<Key>x
* **線の形状** 

選択したセパレータ項目の線の形状の種類を指定します。[項目のラベルのタイプ] が [セパレータ] の場合にのみアクティブです。選択肢は、[なし]、[内側エッチング]、[外側エッチング]、[内側エッチング・ダッシュ]、[外側エッチング・ダッシュ]、[一本線]、[二本線]、[一本の破線]、および[二本の破線] です。選択した線の形状のセパレータは、グラフィックまたはテキスト・ラベルの代わりにメニューに表示されます。
* **項目のサブメニュー** 

[項目] リストの選択項目に対するサブメニューを、接続、分離、作成、および編集するためのメニュー・ボタンとテキスト・フィールドです。サブメニューを選択項目に接続した場合は、サブメニューの名前がテキスト・フィールドに表示されます。

# [メニュー・ボタン属性エディタ]


メニュー・ボタンは、特別なタイプのボタンです。を参照してください。
# 関連項目



# [メニューバー属性エディタ]
メニューバー属性エディタ属性エディタ項目のニーモニックニーモニック、メニュー項目ヘルプ・メニュー

ここでは、メニューバー・オブジェクトに特有の属性のみを説明します。[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および [カラー] に関する説明は、を参照してください。[項目]、[項目のラベルのタイプ]、[ラベル]、[プルダウン・メニュー]、および [項目の状態] ([アクティブ]) に関する説明は、を参照してください。

* **項目のニーモニック** 

選択項目の中の 1 文字を、メニューを表示するキーボード・ショートカットとして指定します。指定した文字には、メニュー・バーで下線が付きます。テスト・モード内およびコンパイル済アプリケーション内では、メニュー・バーを持つウィンドウ上にマウス・カーソルがある時に、[Alt] キーを押しながらニーモニックの文字を押すと、メニューが表示されます。
* **項目の状態、ヘルプ・アイテムです** 

選択項目が [ヘルプ] メニューであることを指定します。メニュー・バーの右端に [ヘルプ] メニューが表示され、オンライン・ヘルプ機能への組み込み接続が行われます。デフォルトでは、"ヘルプ" というラベルが付いた項目が、ヘルプ・ボタンです。

# 関連項目











# [区画ウィンドウ属性エディタ]
区画ウィンドウ属性エディタ属性エディタ区画のジオメトリ, 区画ウィンドウ区画の高さ, 区画ウィンドウ

区画ウィンドウは、[属性エディタ] 内で編集する大部分のオブジェクトとは異なり、作成したオブジェクトであり、オブジェクト・パレットからは使用できません。区画ウィンドウの作成方法は、を参照してください。

ここでは、区画ウィンドウ・オブジェクトに特有の属性のみを説明します。[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、および [初期状態] に関する説明は、を参照してください。

* **区画** 

区画ウィンドウを構成する区画をリストします。
* **区画のジオメトリ** 

[区画] リストで選択した区画の [W] (幅) と [H] (高さ)を表示します。
* **区画の高さ** 

選択した区画の高さの [最小値] と [最大値] をピクセル単位で指定します。これらの値は、区画間のサッシを移動する場合の区画の限度を決定します。

# 関連項目









# [スケール属性エディタ]
スケール属性エディタ属性エディタゲージ属性エディタ属性エディタ, ゲージスケールのタイプ向き, スケールスケールの向き向き, ゲージゲージの向き方向, ゲージまたはスケールスケールの方向ゲージの方向値の範囲, ゲージまたはスケール小数点, ゲージまたはスケール値の表示, ゲージまたはスケール

ここでは、スケール・オブジェクトまたはゲージ・オブジェクトに特有の属性のみを説明します。[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および [カラー] に関する説明は、を参照してください。[ラベルのタイプ]、(ラベルの) [位置]、および [ラベル] に関する説明は、を参照してください。

* **スケールのタイプ** 

[スケール] または [ゲージ] を指定します。スケールはスライダを持ち、コンパイル済アプリケーション内またはテスト・モード内でユーザによる変更が可能です。ゲージは、値を表示し、スライダを持たず、ユーザによる変更が不可能です。
* **向き** 

スケール・オブジェクトを [水平] 方向または [垂直] 方向に表示するかどうかを指定します。
* **方向** 

水平スケール・オブジェクトの場合は、[左から右] に値を増加させるか、[右から左] に値を増加させるかを指定します。垂直スケール・オブジェクトの場合は、[下から上] に値を増加させるか、[上から下] に値を増加させるかを指定します。
* **値の範囲** 

スケール・オブジェクトの [最小値]、[最大値]、および[増加量] を指定します。値はすべて整数でなければなりません。増加量の値は、コンパイル済アプリケーション内またはテスト・モード内で、スケール・オブジェクトのどちらかの端をマウスでクリックした時に使用されます。[小数点] を参照してください。
* **小数点** 

[値の表示] にチェック印を付けて、スケール値を表示した場合に、スケール値をシフトする小数の桁数を指定します。たとえば、スケール値が "250" で [小数点] の値が "1" の場合は、"25.0" と表示されます。スケール値が "250" で [小数点] の値が "2" の場合は、"2.50" と表示されます。
* **値の表示** 

スケールの位置の数値を表示するかどうかを指定します。上記の [小数点] を参照してください。

# 関連項目







# [セパレータ属性エディタ]
セパレータ属性エディタ属性エディタ向き, セパレータ線の形状, セパレータセパレータの線の形状セパレータの向き

ここでは、セパレータ・オブジェクトに特有の属性のみを説明します。[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および [カラー] に関する説明は、を参照してください。[ジオメトリ] に関する説明は、を参照してください。

* **向き** 

セパレータ・オブジェクトを [水平] 方向または [垂直] 方向に表示するかどうかを指定します。
* **線の形状** 

セパレータの線の形状の種類を指定します。選択肢は、[なし]、[内側エッチング]、[外側エッチング]、[内側エッチング・ダッシュ]、[外側エッチング・ダッシュ]、[一本線]、[二本線]、[一本の破線]、および[二本の破線] です。

# 関連項目







# [スピン・ボックス属性エディタ]
スピン・ボックス属性エディタ属性エディタスピン・ボックスのタイプ数値スピン・ボックス文字列リスト・スピン・ボックス矢印の形状, スピン・ボックススピン・ボックスの矢印の形状値の範囲, スピン・ボックススピン・ボックスの値の範囲小数点, スピン・ボックス

ここでは、スピン・ボックス・オブジェクトに特有の属性のみを説明します。[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および [カラー] に関する説明は、を参照してください。[ラベルのタイプ]、(ラベルの) [位置]、[ラベル]、[項目]、(項目の) [ラベル]、および [ジオメトリ] に関する説明は、を参照してください。

* **スピン・ボックスのタイプ** 

スピン・ボックスのタイプを指定します。[数字] を選択した場合は、[項目] 属性、[ラベル] 属性、[項目の追加] 属性、[編集] 属性、および [選択] 属性はアクティブではありません。[文字列リスト] を選択した場合は、[値の範囲] 属性、[初期値] 属性、および[小数点] 属性はアクティブではありません。
* **矢印の形状** 

スピン・ボックスに表示される矢印の形状を指定します。選択肢は、[フラット開始]、[フラット終了]、[開始]、[終了]、および[分割] です。
* **値の範囲** 

スピン・ボックス・オブジェクトの [最小値]、[最大値]、および[増加量] を指定します。値はすべて整数でなければなりません。増加量の値は、コンパイル済アプリケーション内またはテスト・モード内で、スピン・ボックスの矢印のどれかをマウスでクリックした時に使用されます。[スピン・ボックスのタイプ] が [文字列リスト] の場合は、[スピン・ボックスのタイプ] はアクティブではありません。[小数点] を参照してください。
* **初期値** 

コンパイル済アプリケーション内のスピン・ボックスの開始値を指定します。[スピン・ボックスのタイプ] が [文字列リスト] の場合は、[初期値] はアクティブではありません。
* **小数点** 

スピン・ボックスを表示中に、シフトする小数の桁数を指定します。
たとえば、スピン・ボックスの値が "250" で [小数点] の値が "1" の場合は、"25.0" と表示されます。スピン・ボックスの値が "250" で [小数点] の値が "2" の場合は、"2.50" と表示されます。[小数点] は、[スピン・ボックスのタイプ] の値が [文字列リスト] の場合は、アクティブではありません。
* **(項目)、選択** 

コンパイル済アプリケーションの起動時に、選択項目を選択した状態にするかどうかを指定します。1 項目のみが選択できます。[選択] は、[スピン・ボックスのタイプ] が [数字] の場合は、アクティブではありません。

# 関連項目







# [端末区画属性エディタ]
端末区画属性エディタ属性エディタスクロール・バー, 端末区画端末区画のスクロール・バープロセス文字列, 端末区画端末区画のプロセス文字列

ここでは、端末区画オブジェクトに特有の属性のみを説明します。[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および [カラー] に関する説明は、を参照してください。[スクロールバー]、[ボーダ枠]、[位置] (XY)、[サイズ]、[ポップアップ・メニュー]、および [メニューのタイトル] に関する説明は、を参照してください。

* **プロセス文字列** 

コンパイル済アプリケーションの端末区画で実行するプロセス (コマンド) を指定するためのテキスト・フィールドです。デフォルト値は、/bin/cshです。

# 関連項目







# [テキスト・フィールド属性エディタ]
テキスト・フィールド属性エディタ属性エディタ操作, テキスト・フィールドテキスト・フィールド, 編集可能か読み込み専用テキスト・フィールド, 読み込み専用か編集可能テキスト・フィールド, 最大文字数最大文字数, テキスト・フィールド文字数, 最大, テキスト・フィールドテキスト・フィールド, 初期値初期値, テキスト・フィールド

ここでは、テキスト・フィールド・オブジェクトに特有の属性のみを説明します。
[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および [カラー] に関する説明は、を参照してください。[ラベルのタイプ]、(ラベルの) [位置]、[ラベル]、[位置] (XY)、および [幅] に関する説明は、を参照してください。

* **操作** 

コンパイル済アプリケーション内またはテスト・モード内のテキスト・フィールドを [編集可能] にするか [読み込み専用] にするかを指定します。
* **最大文字数** 

テキスト・フィールドに入力できる文字数の最大値を指定します。
このフィールドは、表示するテキストの幅を指定する [W] (幅) フィールドとは独立しています。
* **初期値** 

コンパイル済アプリケーション内またはテスト・モード内のテキスト・フィールドに表示する初期値を指定します。

# 関連項目







# [テキスト区画属性エディタ]
テキスト区画属性エディタ属性エディタ操作, テキスト区画テキスト区画, 編集可能か読み込み専用テキスト区画, 読み込み専用か編集可能テキスト区画, 初期値初期値, テキスト区画折返し, テキスト区画テキスト区画, 折返し

ここでは、テキスト区画オブジェクトに特有の属性のみを説明します。[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および [カラー] に関する説明は、を参照してください。[ボーダ枠]、[位置] (XY)、[サイズ]、[ポップアップ・メニュー]、および [メニューのタイトル] に関する説明は、を参照してください。

* **操作** 

コンパイル済アプリケーション内またはテスト・モード内のテキスト区画を [編集可能] にするか [読み込み専用] にするかを指定します。
* **折返し** 

[サイズ] の [W] (幅) の値に達した時に、単語を次の行に折り返すかどうかを指定します。
* **初期値** 

コンパイル済アプリケーション内またはテスト・モード内のテキスト区画に表示する初期値を指定します。

# 関連項目







# [ヘルプ・エディタ]
ヘルプ・エディタエディタ, ヘルプヘルプ・テキストボリューム名, ヘルプ・エディタ位置 ID, ヘルプ・エディタ

インタフェース・オブジェクトのアイテムヘルプを作成し、ヘルプ・ボリュームの名前と場所を指定するのに使用します。[ヘルプ・エディタ] について、以下に概略を説明します。
&newline; &empty;

* **オブジェクト型** 

アイテムヘルプを作成するオブジェクトの型を指定します。
* **オブジェクト** 

[オブジェクト型] として選択するオブジェクトのすべての型をリストします。
* **ヘルプ・テキスト** 

[オブジェクト] リストで選択したオブジェクトのアイテムヘルプ・テキストです。
* **ボリューム名** 

選択したオブジェクトに対して表示されるアイテムヘルプ・ウィンドウで [詳細] ボタンをクリックした時に、アクセスされるヘルプタグ・ヘルプ・ボリュームの名前を指定します。アイテムヘルプの [ヘルプ・テキスト] と [位置 ID] が必要なので、注意してください。
* **位置 ID** 

[ボリューム名] で指定したヘルプ・ボリューム内での、ヘルプタグの位置 ID を指定します。このフィールドは、[ボリューム名] を入力した場合に必要です。


エディタの下部にあるボタンに関する説明は、を参照してください。
# 関連項目



# [メニュー・エディタ]


[メニュー・エディタ] は、属性エディタです。を参照してください。
# [接続エディタ]
接続エディタエディタ, 接続ソース, 接続エディタターゲット, 接続エディタいつアクション, 接続エディタアクション・タイプ, 接続エディタ起動, いつアクション作成, いつアクション破棄, いつアクションドラッグ元, いつアクションドロップ先, いつアクション隠す, いつアクション表示, いつアクションサイズ変更, いつアクション描き直しが必要, いつアクション取消しの起動, いつアクション了解の起動, いつアクション上をダブルクリック, いつアクションポップダウン, いつアクションポップアップ, いつアクション[アクション 1] の起動[アクション 2] の起動[アクション 3] の起動ドラッグ, いつアクション値の変更, いつアクションテキストの変更, いつアクションテキストの変更前, いつアクション事前定義, アクション・タイプ関数呼び出し, アクション・タイプ実行コード, アクション・タイプアイテムヘルプの起動ヘルプ・ボリュームへのアクセス, アクション・タイプアクション, 事前定義使用しない, 事前定義アクション使用する, 事前定義アクション隠す, 事前定義アクション表示, 事前定義アクションラベルの設定, 事前定義アクション値の設定, 事前定義アクションテキストの設定, 事前定義アクション表示, 接続エディタ接続ボタン変更ボタン, 接続エディタ削除ボタン, 接続エディタ機能, 接続エディタ実行コード・エディタコード, 接続エディタボリューム, 接続エディタ場所, 接続エディタ

インタフェース・オブジェクト間のプログラム上の接続を行うのに使用します。
[接続エディタ] について以下に概略を説明します。
&newline; &empty;

* **ソース** 

接続のソース・タイプとソース・オブジェクトを指定します。ソース・タイプは、主にアプリケーション・ビルダの [ボタン]、[選択]、[コントロール区画] などのオブジェクトと、[選択項目]、[メニュー項目]、[メニューバー項目] などのオブジェクト項目です。さらに、[セッション管理] 機能と [ToolTalk] 機能に関連する [アプリケーション] という [ソース] タイプもあります。以下の [いつ] アクションの説明を参照してください。
* **ターゲット** 

接続のターゲット・タイプとターゲット・オブジェクトを指定し
ます。
* **いつ** 

[ソース] オブジェクト上のどの [いつ] アクションが、[アクション・タイプ] に指定されたアクションを [ターゲット] オブジェクト上で実行するかを指定します。使用可能な [いつ] アクションは、[ソース] のオブジェクト型によって変わります。[ソース] のオブジェクト型は、[アクション 1 の起動]、[アクション 2 の起動]、[アクション /3 の起動]、[起動]、[テキストの変更前]、[取消しの起動]、[作成]、[破棄]、[上をダブルクリック]、[ドラッグ]、[ドラッグ元]、[ドロップ先]、[隠す]、[選択した項目]、[了解の起動]、[ポップダウン]、[ポップアップ]、[描き直しが必要]、[サイズ変更]、[表示]、[変更したテキスト]、および [変更した値] です。

[ソース] として [アプリケーション] を選択した場合に、使用可能な [いつ] アクションは、[セッションの保存]、[セッションの復元]、[ToolTalk の実行コマンド]、[ToolTalk の状態取得]、[ToolTalk の一時停止／再開]、および[ToolTalk の終了] です。[セッション管理] と [ToolTalk] の詳細は、を参照してください。
* **アクション・タイプ** 

5 個の選択肢、[事前定義]、[関数呼び出し]、[実行コード]、[アイテムヘルプの起動]、または[ヘルプ・ボリュームへのアクセス] の中のひとつを指定します。指定した接続は、[接続エディタ] の下部にある [接続] ボタンをクリックするまで実行されませんので、注意してください。

[事前定義] を選択すると、二次オプション・メニューが起動されます。[ターゲット] オブジェクト上で実行する事前定義アクションの内容を選択してください。選択肢は、[使用しない]、[使用する]、[隠す]、[表示]、[ラベルの設定]、[テキストの設定]、および[値の設定] です。"設定" アクションの場合は、[いつ] 機能の実行時に設定する値を入力するための [引き数] テキスト・フィールドがアクティブになります。

[関数呼び出し] を選択すると、"関数" というラベルが付いたテキスト・フィールドがアクティブになります。コンパイル済アプリケーション内で [いつ] アクションが実行された場合に、呼び出す関数の名前を入力してください。この関数名は、接続によりアクション・タイプ "call-function" で、.bil ファイルに格納されます。[関数呼び出し] アクションは、テスト・モードでは機能しませんので、注意してください。

[実行コード] を選択すると、[実行コード・エディタ] が表示されます。コンパイル済アプリケーション内で [いつ] アクションが実行された場合に、実行する C コードを入力してください。このコードは、接続によりアクション・タイプ "execute-code" で、.bil ファイルに格納されます。[実行コード] アクションは、テスト・モードでは機能しませんので、注意してください。

[アイテムヘルプの起動] を選択すると、接続はアクション・タイプ "on-item-help" で、.bil ファイルに格納されます。[ソース] リストでメニュー項目が選択されていない限り、[接続] ボタンはアクティブではありませんので、注意してください。

[ヘルプ・ボリュームへのアクセス] を選択すると、"ボリューム" と "場所" というラベルが付いたテキスト・フィールドがアクティブになります。表示するヘルプ・ボリュームのボリューム名と位置 ID を入力してください。
* **表示** 

表示するソース接続のタイプを選択するため、編集および削除する接続を選択するためのオプション・メニューとスクロール・リストです。[表示] タイプは、主にアプリケーション・ビルダの [ボタン]、[選択]、[コントロール区画] などのオブジェクトと、[選択項目]、[メニュー項目]、[メニューバー項目] などのオブジェクト項目です。さらに、[セッション管理] 機能と [ToolTalk] 機能に関連する [アプリケーション] という [表示] タイプがあります。また、[ソース] スクロール・リストで選択したオブジェクトの接続を表示するための [ソース・オブジェクト] という [表示] タイプもあります。
* **接続** 

[ソース] オブジェクトと [ターゲット] オブジェクトの間の接続を、[いつ] と [アクション・タイプ] の選択肢に従って作成するプッシュ・ボタンです。接続は [表示] スクロール・リストに表示されます。
* **変更** 

[表示] スクロール・リスト内で選択した接続に対する変更内容を適用するプッシュ・ボタンです。
* **削除** 

[表示] スクロール・リスト内で選択した接続を削除するプッシュ・ボタンです。
* **取消し** 

[接続エディタ] 内で、最後に [接続] をクリックしてから行われた変更内容を取り消すプッシュ・ボタンです。また、エディタを終了します。
* **ヘルプ** 

[接続エディタ] に関するアイテムヘルプを表示するプッシュ・ボタンです。

# [メッセージ・エディタ]
メッセージ・エディタダイアログのタイトル, メッセージ・エディタメッセージ・タイプエラー・メッセージインフォメーション・メッセージ作業中メッセージ質問メッセージ警告メッセージアクション・ボタン, メッセージ・エディタ

コンパイル済アプリケーション内で適切な時点に表示する、様々なタイプのメッセージを作成するのに使用する [メッセージ・エディタ] について、以下に概略を説明します。メッセージを表示する機能に接続する方法に関する例を用いた説明は、を参照してください。

* **メッセージ** 

現在のプロジェクトに関するすべてのメッセージを表示するスクロール・リストです。リストでは、メッセージ名の前にモジュール名が付きます。
* **(モジュールのオプション・メニュー)** 

[メッセージ] リストの下にある、新規メッセージを追加するモジュールを選択するためのオプション・メニューです。
リストでは、メッセージ名の前にモジュール名が付きます。
* **メッセージの追加** 

新規メッセージを、モジュール・オプション・メニューで選択したモジュールに対する [メッセージ] リストに追加するプッシュ・ボタンです。
* **メッセージの削除** 

現在選択しているメッセージを削除するプッシュ・ボタンです。
* **名前** 

現在のメッセージの名前を指定するためのテキスト・フィールドです。
デフォルトでは、メッセージに "message"、"message2"、"message3" のような名前が付けられます。
* **ダイアログのタイトル** 

メッセージ・ダイアログ・ボックスの最上部に表示するタイトルを指定するためのテキスト・フィールドです。
* **タイプ** 

作成するメッセージのタイプを指定するオプション・メニューです。
メッセージ・テキスト区画の上に表示される選択肢は、[エラー]、[インフォメーション]、[作業中]、[質問]、[警告] です。また、該当するメッセージ・アイコンが、メッセージ・ダイアログ・ボックスに表示されます。
* **(メッセージのテキスト区画)** 

メッセージのテキストを入力するテキスト区画です。テキストを改行して開始するには、[Return] キーを押す必要がありますので、注意してください。テキスト区画の上のラベルは、選択したメッセージのタイプによって変わります。
* **(ボタンのチェック・ボックス)** 

メッセージ・ダイアログ・ボックスの下部に、どのボタンを格納するかを指定するチェック・ボックスです。デフォルトでは、メッセージ・タイプごとに異なるボタンのセットがあります。デフォルトの選択肢は変更できます。[接続エディタ] では、[アクション 1] ボタン、[アクション 2] ボタン、[アクション 3] ボタン、および [取消し] ボタンを使用します。詳細は、を参照してください。
* **接続 (ボタン)** 

[接続エディタ] を表示するためのプッシュ・ボタンです。[接続エディタ] は各 [アクション] ボタンと [取消し] ボタンが呼び出す機能を指定するためのエディタです。
* **ヘルプ・テキスト** 

[ヘルプ・エディタ] を表示し、ヘルプ・テキストを書くためのプッシュ・ボタンです。ヘルプ・テキストは、メッセージ・ダイアログ・ボックス内の [ヘルプ] ボタンをクリックした時に表示されます。
* **表示ダイアログ** 

メッセージ・ダイアログ・ボックスに指定したメッセージを表示するためのプッシュ・ボタンです。メッセージ・ダイアログ・ボックスは、コンパイル済アプリケーション内の実際のダイアログ・ボックスに似ています。[ヘルプ] 以外のボタンのどれかをクリックすると、ダイアログ・ボックスは消えます。


エディタの下部にあるボタンに関する説明は、を参照してください。
# 関連項目







# [グループ・エディタ]


[グループ・エディタ] は、属性エディタです。を参照してください。
# [アタッチメント・エディタ]


オブジェクトを相互にレイアウトする目的で接続するのに使用する [アタッチメント・エディタ] について以下に説明します。操作方法は、を参照してください。エディタの下部にあるボタンに関する説明は、を参照しください。

* **オブジェクト型** 

アタッチメントを作成するオブジェクトの型を選択するためのオプション・メニューです。カスタム・ダイアログ、ファイル選択ダイアログ、メイン・ウィンドウなど、いくつかのオブジェクト型には、親がなく、メニューには含まれません。
* **オブジェクト** 

アタッチメントを作成するオブジェクトを選択するためのスクロール・リストです。
* **親** 

選択したオブジェクトの親を示すテキスト・フィールドです。
* **子** 

[親] オブジェクトの子をリストするスクロール・リストです。
* **親アタッチメント／子のアタッチメント** 

選択したオブジェクトの親、または選択したオブジェクトの子のアタッチメントを表示するラジオ・ボタンです。
* **接続先** 

選択したオブジェクトに対するアタッチメントのタイプと、オブジェクトに接続する内容選択するため、選択したオブジェクトと、その親または兄弟との間の [オフセット] をピクセル単位で指定するため、および、選択したオブジェクトと、その親との間の [パーセンテージ] オフセットを指定するためのオプション・メニューです。"接続先:" の下にあるのは、どの兄弟に接続するかを選択するためのオプション・メニューで、兄弟のアタッチメント (2 個の小さな矩形) のみがアクティブです。[オフセット] テキスト・フィールドは、絶対 (ピクセル) アタッチメントの場合にのみアクティブです。[パーセンテージ] テキスト・フィールドは、 パーセンテージ・アタッチメントの場合にのみアクティブです。

選択したオブジェクトは、可能な 4 通りのアタッチメントの中央に表示されます。
アタッチメントは、上から開始して時計回りに、選択したオブジェクトの上端、選択したオブジェクトの右端、選択したオブジェクトの下端、または選択したオブジェクトの左端です。可能なアタッチメントの各タイプについて、以下で説明します。
デフォルトでは、オブジェクトの上端と左端が、親の上端と左端に接続されます。
4 個の [接続先] ボックスの中央にある選択したオブジェクトは、コントロールオブジェクトです。このコントロール・オブジェクトを移動すると、ピクセル・オフセットまたはパーセンテージ・オフセットが変わります。接続したオブジェクトを移動後、[リセット] をクリックして、現在の値を表示してください。


小さな矩形の上端から、その周囲のボックスの上端への上昇線は、選択したオブジェクトの上端とその親の上端の絶対 (ピクセル・オフセット) アタッチメントを表します。親オブジェクトをサイズ変更した場合に、選択したオブジェクトは、その親の上端からのピクセル・オフセットを保持します。オフセットは、選択したオブジェクトを移動した場合に変わります。

小さな矩形の上端から、その周囲のボックスの下端への下降線は、選択したオブジェクトの上端とその親の下端の絶対 (ピクセル・オフセット) アタッチメントを表します。オフセットは、選択したオブジェクトを移動した場合に変わります。x の値は上昇する時は正で、下降する時は負なので、この値は負になります。

垂線で接続された 2 個の垂直に揃った矩形は、選択したオブジェクトの上端と、同じ親を持つ別のオブジェクトである兄弟の下端の絶対 (ピクセル・オフセット) アタッチメントを表します。オフセットは、選択したオブジェクトを移動した場合に変わります。このアイコンは、選択したオブジェクトに兄弟がない場合には、アクティブではありません。値は、選択したオブジェクトの上端が、兄弟の下端よりも上にある場合には負です。

水平線で上端の中央を接続された 2 個の水平に揃った矩形は、選択したオブジェクトの垂直方向の中央と、同じ親を持つ別のオブジェクトである兄弟の垂直方向の中央の絶対 (ピクセル・オフセット) アタッチメントを表します。オフセットは、選択したオブジェクトを移動した場合に変わります。このアイコンは、選択したオブジェクトに兄弟がない場合には、アクティブではありません。この値は、選択したオブジェクトの中央が、兄弟の中央よりも上にある場合には負です。

両方向矢印と上にパーセンテージが付いた矩形は、選択したオブジェクトの上端とその親の上端のパーセンテージ・オフセット・アタッチメントを表します。オフセットは、選択したオブジェクトを移動した場合に変わります。親オブジェクトをサイズ変更した場合に、選択したオブジェクトは、親の上端からのパーセンテージ・オフセットを保持します。

上にパーセンテージ記号が付いた四角形と、四角形の中央線と周囲のボックスの間にある両方向矢印は、選択したオブジェクトの中央とその親の上端のパーセンテージ・オフセット・アタッチメントを表します。オフセットは、選択したオブジェクトを移動した場合に変わります。親オブジェクトをサイズ変更した場合に、選択したオブジェクトは、親の上端からのパーセンテージ・オフセットを保持します。

斜線付きの円は、上端、左端、下端、および右端から別のオブジェクトへのアタッチメントがないことを表します。
デフォルトでは、ドロップしたオブジェクトには、右端および下端のアタッチメントはありません。

注意: 選択したオブジェクトの右端、下端、および左端へのアタッチメントの説明は、上記の上端アタッチメントの説明と相関しています。下端アタッチメントの場合は、"下" を "上" と、"上" を "下" と置き換えてください。右端アタッチメントの場合は、"右" を "上" と、"左" を "下" と置き換えてください。左端アタッチメントの場合は "左" を "上" と、"右" を "下" と置き換えてください。
# 関連項目









# [ドラッグ＆ドロップ・エディタ]


ドラッグ＆ドロップ動作を確立するのに使用する [ドラッグ＆ドロップ・エディタ] について説明します。エディタの下部にあるボタンに関する説明は、を参照してください。

* **オブジェクト型** 

ドラッグ＆ドロップ動作を確立するオブジェクトの型を選択するオプション・メニューです。選択肢は、[コントロール区画]、[カスタム・ダイアログ]、[描画領域区画]、[ラベル]、および [メイン・ウィンドウ] です。
* **オブジェクト** 

ドラッグ＆ドロップ動作を確立する特定のオブジェクトを選択するためのスクロール・リストです。
* **ドラッグ操作** 

選択したオブジェクトで正規にする操作のタイプを [コピー]、[移動]、[リンク] の中から指定するためのチェック・ボックスです。
* **カーソル・ファイル名** 

選択したオブジェクトからのドラッグの実行中に表示されるカーソルのグラフィカル表示を格納する、グラフィック・ファイルの名前を入力するためのテキスト・フィールドです。
* **カーソル・マスク・ファイル名** 

カーソル・マスクの下にあるカーソルの可視表示の形を決定するビットマップを格納するグラフィック・ファイルの名前を入力するためのテキスト・フィールドです。カーソル・マスクは、ステンシルのように動作し、マスク内のピクセルに対応するカーソル内のピクセルのみが見えます。
* **データ型** 

ドラッグ操作の正規データ型として、[テキスト]、[ファイル名]、および[ユーザ定義] を指定するためのチェック・ボックスです。
* **接続のドラッグ** 

[関数呼び出し] 接続を作成するための [接続エディタ] を表示するプッシュ・ボタンです。[関数呼び出し] 接続は、ドラッグ元の操作機能を実行します。
* **ドロップ操作** 

選択したオブジェクトに対する正規の操作を、[コピー]、[移動]、[リンク] の中から指定するためのチェック・ボックスです。
* **データ型** 

ドロップ操作の正規のデータ型として、[テキスト]、[ファイル名]、[ユーザ定義]、および[他のタイプ] の中から指定するためのチェック・ボックスです。
* **子にドロップ** 

選択したオブジェクトの子が、正規のドロップ領域であるかどうかを指定するためのチェック・ボックスです。これは、子オブジェクトを正規のドロップ領域として指定した場合にのみ有効になります。
* **接続のドロップ** 

[関数呼び出し] 接続を作成するための [接続エディタ] を表示するプッシュ・ボタンです。
[関数呼び出し] 接続は、ドロップ上の操作機能を実行します。

# 関連項目





# [アプリケーション・フレームワーク・エディタ]


アプリケーション・ビルダを用いて構築するアプリケーションの基本機能を指定するのに使用します。[アプリケーション・フレームワーク・エディタ] の各部分について説明します。
&newline; &empty;

* **アプリケーションのベンダ名** 

ソース・コードに格納されるオプションの文字列を入力するためのテキスト・フィールドです。ToolTalk が使用可能な場合に、ToolTalk を初期化する呼び出しで使用されます。
* **アプリケーションのバージョン** 

ソース・コードに格納されるオプションの文字列を入力するためのテキスト・フィールドです。ToolTalk を初期化する呼び出しで使用されます。
* **アプリケーションの主メイン・ウィンドウ** 

開発するアプリケーションの主メイン・ウィンドウを指定するためのオプション・メニューです。
アプリケーションには、複数のメイン・ウィンドウがありますが、主ウィンドウは 1 つだけです。
このウィンドウは、一般にアプリケーションの起動時に最初に表示されるウィンドウです。デフォルトでは、新規プロジェクトのデスクトップ上にドロップされた最初のメイン・ウィンドウが、主ウィンドウです。
* **国際化を使用する** 

国際化を使用するかどうかを指定するためのチェック・ボックスです。チェック印を付けた場合は、プロジェクトの生成コード内で XPG4 対応の国際化がオンになります。[module]_ui.c ファイルで、オブジェクトのすべてのラベルと文字列が生成され、文字列の適切なローカライズ・バージョンをランタイムに取得するのに使用する catgets(3C) 呼び出しによって組み込まれます。また、国際化がオンの場合は、dtcodegen も、生成した catgets(3C) 呼び出しにマップするメッセージ・カタログ ([project].msg) を、自動的に生成し保持します。
* **生成コード** 

Xt リソースにマップするオブジェクト属性のカテゴリを、デフォルトである [module]_ui.c ファイル内に直接格納する代わりに、どの [リソース] ファイルに書き込むかを指定するためのチェック・ボックスです。
コード内に直接指定するのではなく、[リソース] ファイルで指定した属性 (リソース) は、アプリケーションを再コンパイルしないで変更できます。以下の [属性] カテゴリがあります。

[カラー]: [バックグラウンド]、[フォアグラウンド]

[ラベル文字列]: [ラベル文字列]、[タイトル]

[初期値]: [初期値]

[ジオメトリ]: [X]、[Y]、[幅]、[高さ]、すべてのアタッチメント属性

[その他の文字列]

[その他]
* **セッション管理方法** 

セッション管理の方法を [なし]、[コマンド行]、[セッション・ファイル]、または[両方] の中から指定するためのオプション・メニューと、[接続エディタ] を表示して適切な接続を行うための [セッションの接続の保存] と [セッションの接続の復元] という 2 個のプッシュ・ボタンです。
* **ToolTalk デスクトップ・メッセージ処理** 

アプリケーションが利用する ToolTalk デスクトップ・メッセージ・アライアンス・プロトコルのレベルを指定するためのオプション・メニューと、[接続エディタ] を表示するための [拡張 ToolTalk 接続] というプッシュ・ボタンです。ToolTalk デスクトップ・プロトコルは、デスクトップ型のイベントおよび要求を実行中のアプリケーションと通信する、事前に定義した ToolTalk メッセージのセットです。アプリケーション・ビルダの ToolTalk サポートは、以下で説明する [なし]、[基本]、または[拡張機能] という 3 レベルです。

[なし]。ToolTalk デスクトップ・プロトコルは利用しません。ToolTalk コードは生成されません。

[基本]。ToolTalk ライブラリは、事前定義した標準のカテゴリ 1-3 のデスクトップ・メッセージに応答します。コードは、ToolTalk を初期化し、これらのメッセージを処理することを ToolTalk に通知する関数を呼び出す main() で生成されます。このレベルでは、特別なアプリケーション・コードを書く必要はありません。

[拡張機能]。ToolTalk ライブラリは、カテゴリ 1 と 2 のメッセージに応答しますが、カテゴリ 3 と 4 のメッセージを受信した時は、コールバックを介してアプリケーションに通知します。

[拡張機能] を選択した場合は、[接続エディタ] を使用して、アプリケーションが処理するメッセージを指定しなければなりません。[拡張 ToolTalk 接続] ボタンをクリックすると、[ソース] オブジェクトの型として [アプリケーション] が選択された状態で、[接続エディタ] が表示されます。[いつ] オプション・メニューに、[ToolTalk の実行コマンド]、[ToolTalk の状態取得]、[ToolTalk の一時停止／再開]、および[ToolTalk の終了] という 4 個の選択肢がリストされます。可能な ToolTalk 接続アクションは、[関数呼び出し] だけです。コールバック関数は、ToolTalk メッセージを受信した場合に呼び出されます。

このレベルでは、コードは、ToolTalk を初期化し、デスクトップ・プロトコルを設定する [project].c:main() 内で生成されますので、[接続エディタ] で定義したコールバックは、対応するメッセージを受信した時に呼び出されます。各ユーザ定義コールバックには、メッセージに応答するアプリケーションが行う内容を説明する記述コメントがあります。また、コールバックは [project].c 内でも生成されます。


エディタの下部にあるボタンに関する説明は、を参照してください。
# 関連項目




