
# インフォメーション・マネージャのリファレンス

# インフォメーション・マネージャのウィンドウ



























# [ブックリスト] ウィンドウのメニュー











# [閲覧] ウィンドウのメニュー















# [分離グラフィック] ウィンドウのメニュー







# インフォメーション・マネージャのダイアログ・ボックス

















# 概括的なリファレンス

























# [ブックリスト] ウィンドウ
[ブックリスト] ウィンドウインフォメーション・マネージャで参照可能な情報のリストを表示するには、
[ブックリスト] ウィンドウを使用してください。
[ブックリスト] ウィンドウを用いて、ユーザは以下のことができます。リストを展開および縮退します。情報を表示します。情報を印刷します。
# 関連事項















# [ブックリスト] ウィンドウのツール・バー
[ブックリスト] ウィンドウのツール・バー表示現在選択された(強調表示された)セクションが、表示されます。印刷ブックリスト上で強調表示されたセクションが、印刷されます。印刷対象を選択するには、Controlキーを押しながら
印刷するセクションの名前をクリックしてから、[印刷] ボタンをクリックして
ください。連続したセクションの範囲を指定するには、セクションの名前の
上をドラッグしている間、Shiftキーを押したままにして
ください。セクションの選択を解除するには、Controlキー
を押しながら、セクションの名前をクリックしてください。インフォメーション・ライブラリの追加ブックリストに、インフォメーション・ライブラリを追加します。インフォメーション・ライブラリの削除ブックリストから、インフォメーション・ライブラリを削除します。クエリー・エディタ[クエリー・エディタ] ウィンドウを、表示します。を参照してください。ブックマーク・エディタ[ブックマーク・エディタ] ウィンドウを、表示します。を参照してください。
# [表示] ツール
[表示] ツール現在選択されている(強調表示されている)セクションを、表示します。
# [印刷] ツール
[印刷] ツールブックリスト上で強調表示されているセクションを、印刷します。
# [インフォメーション・ライブラリの追加] ツール
[インフォメーション・ライブラリの追加] ツールブックリストに、インフォメーション・ライブラリを追加します。
# [インフォメーション・ライブラリの削除] ツール
[インフォメーション・ライブラリの削除] ツールブックリストから、インフォメーション・ライブラリを削除します。
# [クエリー・エディタ] ツール
[クエリー・エディタ] ツール[クエリー・エディタ] ウィンドウを開きます。を参照してください。
# [ブックマーク・エディタ] ツール
[ブックマーク・エディタ] ツール[ブックマーク・エディタ] ウィンドウを開きます。を参照してください。
# [検索範囲] ボタン
[検索範囲] ボタン検索に使用される範囲を、明らかにします。検索範囲に関する詳細は、を参照してください。
# [クイック検索] フィールド
[クイック検索] フィールド検索文字列を入力またはペーストする領域です。を参照してください。
# [範囲エディタ] ボタン
[範囲エディタ] ボタン[範囲エディタ] ウィンドウを表示します。を参照してください。
# [閲覧] ウィンドウ
[閲覧] ウィンドウ

テキストおよびグラフィックを表示し、印刷し、検索し、ブックマークと注記を
使用し、設定を変更し、ヘルプを参照するには、[閲覧] ウィンドウを使用して
ください。インフォメーション・マネージャでは、ユーザが [閲覧] ウィンドウの
サイズを変更し、[閲覧] ウィンドウを二重化し、
一度に複数の [閲覧] ウィンドウを使用することが、許されています。
# 関連事項















# [閲覧] ウィンドウのツール・バー
[閲覧] ウィンドウのツール・バー

* **前のヒストリ・セクション** 

ユーザのブラウザ・セッションで読んだセクションを、読んだ順と逆の順に
移動します。ユーザがセクション・リストの先頭に位置しているとき、
この矢印は選択不可になり、ユーザがこれ以上戻れないことを示します。
* **次のヒストリ・セクション** 

ユーザのブラウザ・セッションで読んだセクションを、読んだ順に
移動します。ユーザがセクション・リストの末尾に位置しているとき、
この矢印は選択不可になり、ユーザがこれ以上進めないことを示します。
* **前のセクション** 

前のセクションへ移動します。ユーザが先頭のセクションにいるとき、
これは選択できません。前のセクションをプレビューするには、[前のセクション] の上にポインタを
置いて、クリックし、ボタンを押したままにしてください。
インフォメーション・マネージャは、メッセージ領域に、前のセクションの
タイトルを表示します。セクションを表示するには、マウス・ボタンを放して
ください。
* **次のセクション** 

次のセクションへ移動します。ユーザが末尾のセクションにいるとき、
これは選択できません。次のセクションをプレビューするには、[次のセクション] の上にポインタを
置いて、クリックし、ボタンを押したままにしてください。
インフォメーション・マネージャは、メッセージ領域に、次のセクションの
タイトルを表示します。セクションを表示するには、マウス・ボタンを放して
ください。
* **前の検索一致** 

前の検索一致を表示します。ユーザがそのセクションの最初の一致にいるとき、
このボタンを押すことはできません。
* **次の検索一致** 

次の検索一致を表示します。ユーザがそのセクションの最後の一致にいるとき、
このボタンを押すことはできません。
* **印刷** 

ユーザが現在読んでいるセクションを、印刷します。
* **ブックリストの表示** 

[ブックリスト] ウィンドウを開き、参照可能なインフォメーション・ライブラリの
リストを表示します。
* **グラフィカル・マップ** 

現在のセクションのタイトルと、ユーザが読んでいるブックの中の他のセクションの
タイトルが表示された、グラフィカル・マップを開きます。グラフィカル・マップに
よって、ブックの全体的な編成を見ることが、容易になります。
* **押しピン** 

現在開かれているセクションを、開いたまま固定したり、解放したりします。
[押しピン] スイッチをクリックすると、ピンを刺した状態とピンを抜いた
状態が、切り替わります。[閲覧] ウィンドウを開いた状態でピンで固定すると、ユーザは、同時に
他の [閲覧] ウィンドウを開くことができます。[閲覧] ウィンドウからピンが
抜けていると、ユーザが別のセクションへ移動する度に、[閲覧] ウィンドウの
内容は置き換えられます。

# [前のヒストリセクション] ツール
[前のヒストリ・セクション] ツールヒストリ・リスト上の前のセクションを、表示します。
# [次のヒストリ・セクション] ツール
[次のヒストリ・セクション] ツールヒストリ・リスト上の次のセクションを、表示します。
# [前のセクション] ツール
[前のセクション] ツールブック上の前のセクションを、表示します。前のセクションのタイトルを
表示するには、クリックしたあとボタンを押したままにしてください。
メッセージ領域に、タイトルが表示されます。
# [次のセクション] ツール
[次のセクション] ツールブック上の次のセクションを、表示します。次のセクションのタイトルを
表示するには、クリックしたあとボタンを押したままにしてください。
メッセージ領域に、タイトルが表示されます。
# [前の検索一致] ツール
[前の検索一致] ツール前の検索一致を表示します。
# [次の検索一致] ツール
[次の検索一致] ツール次の検索一致を表示します。
# [印刷] ツール
[印刷] ツールユーザが現在読んでいるセクションを、印刷します。
# [ブックリストの表示] ツール
[ブックリストの表示] ツール参照可能なインフォメーション・ライブラリのリストが表示された、
[ブックリスト] ウィンドウを表示します。
# [グラフィカル・マップ] ツール
[グラフィカル・マップ] ツールユーザが読んでいるブックの、現在のセクションのタイトルと
他のセクションのタイトルが表示された、グラフィカル・マップを開きます。
# [押しピン] ツール
[押しピン] ツール現在開かれているセクションを開いたまま固定したり、解放したりします。
押しピンをクリックすることによって、固定された状態と固定されていない状態が、
切り替わります。[閲覧] ウィンドウをピンで固定すると、他の [閲覧] ウィンドウを同時に
開くことができます。[閲覧] ウィンドウがピンで固定されていないと、
その内容は、ユーザが別のセクションに移動する度に、置き換えられます。
# [セクション・タイトル] ボタン
[セクション・タイトル] ボタン起点となるセクションのリストを、表示します。
インフォメーション・マネージャは、セクション・タイトルのリストを表示します。
ユーザは、タイトルをクリックすることによって、リストされたどのセクションへも
直接移動できます。
# [セクション・ヒストリ] ウィンドウ
[セクション・ヒストリ] ウィンドウ

現在のブラウザ・セッションの間にユーザが読んだセクションを調べるには、
[セクション・ヒストリ] ウィンドウを使用してください。[セクション・ヒストリ] リストには、訪れたセクションそれぞれが、もっとも最近の
ものから最も古いものまで、リストされます。たとえユーザが、特定のセッションの
中で、一つのセクションを何度も訪れたとしても、インフォメーション・マネージャ
は [セクション・ヒストリ] リスト上に、そのセクションを一度しかリストしません。[セクション・ヒストリ] リストにたどり着くには、[閲覧] ウィンドウ
の [移動] メニューから、[ヒストリ] を選択するか、[ブックリスト] ウィンドウ
の [ウィンドウ] メニューから、[ヒストリ] を選択してください。
リスト上のセクションへ移動するには、セクションのタイトルをダブル・クリック
するか、セクションのタイトルを強調表示させてから、[表示] をクリックして
ください。
# 関連事項











# [セクション・ヒストリ] ウィンドウのボタン
[セクション・ヒストリ] ウィンドウのボタン

* **表示** 

[セクション・ヒストリ] リスト上でタイトルが強調表示されているセクションを、
表示します。[閲覧] ウィンドウがピンで固定されていないとき、
インフォメーション・マネージャは、現在のセクションを新しいものに
置き換えます。[閲覧] ウィンドウがピンで固定されていると、
インフォメーション・マネージャは、新しいセクションを表示するために、
別の [閲覧] ウィンドウを開きます。
* **閉じる** 

前に表示したセクションへ移動することなく、[セクション・ヒストリ] リストを
閉じます。
* **ヘルプ** 

[セクション・ヒストリ] リストの使い方に関するヘルプを、表示します。

# [セクション・ヒストリ] の [表示] ボタン
[セクション・ヒストリ] の [表示] ボタン[セクション・ヒストリ] リスト上でタイトルの強調表示されている
セクションを、表示します。[閲覧] ウィンドウがピンで固定されていないとき、
インフォメーション・マネージャは、現在のセクションを新しいものに
置き換えます。[閲覧] ウィンドウがピンで固定されているとき、
インフォメーション・マネージャは新しいセクションを表示するために、
もう一つの [閲覧] ウィンドウを開きます。
# [セクション・ヒストリ] リスト
[セクション・ヒストリ] リスト[セクション・ヒストリ] リストには、訪れたセクションそれぞれが、
もっとも最近のものからもっと最近でないものまで、リストされます。
ユーザが特定のセッションで、一つのセクションを何度も訪れたとしても、
インフォメーション・マネージャは、[セクション・ヒストリ] リスト上に、
それを一回だけリストします。
# [検索ヒストリ] ウィンドウ
[検索ヒストリ] ウィンドウ現在のブラウザ・セッションでユーザがおこなったクエリーのリストと、それぞれの
クエリーについて何件の一致が見つかったかを見るには、[検索ヒストリ] ウィンドウ
を使用してください。クエリーは、ユーザがそれをおこなった順にリストされます。[検索ヒストリ] 上のクエリーをどれかダブル・クリックすると、
そのクエリーにおける検索結果が、再表示されます。詳細は、を参照してください。
# [検索ヒストリ] ウィンドウのコンポーネント
[検索ヒストリ] ウィンドウのカラム[検索ヒストリ] ウィンドウのボタン
[一致] カラム[一致] カラムには、対応するクエリーにおいて、何件の一致があったかが表示されます。[クエリー] カラム[クエリー] カラムには、前の検索のテキストが表示されます。[範囲] カラム[範囲] カラムには、対応するクエリーで使用される範囲が、表示されます。[表示] ボタン選択されたクエリーに対応する検索結果を、表示します。

# [セクション・ヒストリ] リスト
[セクション・ヒストリ] リスト[セクション・ヒストリ] リストには、現在のブラウザ・セッションでなされた
クエリーと、それぞれについて見つかった一致の数が表示されます。クエリーは、
なされた順番に表示されます。どれかのクエリーからの検索結果を素早く再表示するには、そのクエリーを
ダブル・クリックしてください。
# [検索ヒストリ] の [表示] ボタン
[検索ヒストリ] の [表示] ボタン選択されたクエリーに対応する検索結果を、表示します。
# [クエリー・エディタ] ウィンドウ
[クエリー・エディタ] ウィンドウ

複雑な検索を実行するには、[クエリー・エディタ] ウィンドウを使用してください。
ユーザは、単一のセクションをまかなうための検索の範囲、または特定のブック
および情報のタイプを定義できます。クエリー・エディタでは、一回の検索に複数の語や句を含むこと、
また [コネクタ] ボタンによって、クエリーを構成する部分同士の関係を指定する
ことが、許されています。ユーザがクエリーを作成すると、クエリー・エディタは、
[クエリー・エディタ] ウィンドウ最下部のクエリー表示領域に、それまでの
ところ定義されているように、クエリーを表示します。[クエリー・エディタ] を開くには、[閲覧] ウィンドウの [検索] メニューから、
[クエリー・エディタ] を選択してください。検索データ・ベースのサイズを最小化するために、
インフォメーション・マネージャは、and、but、or、theといった多くのありふれた語に対して、
検索をおこないません。[クエリー・エディタ] ウィンドウには、以下のコンポーネントが含まれます。
* **[範囲名] ボタン** 

使用可能な検索範囲のリストを表示します。これらの検索範囲は、あらかじめ定義
されているもの、もしくはユーザによって定義されたものです。そこでユーザは、
検索の範囲を選択できます。
* **[接頭辞] ボタン** 

接頭辞のリストを表示します。そこでユーザは、クエリーで使用するために、
以下の接頭辞の中の一つを選択できます: 
含む, 含まない, 始まる, 始まらない。
* **[テキスト入力] フィールド** 

ユーザが、検索する用語を入力するフィールドです。複数の用語をともなうクエリーでは、複数の [テキスト入力] フィールドと、
複数のコネクタを使用してください。
* **[コネクタ] ボタン** 

コネクタのリストを表示します。そこでユーザは、クエリーで使用するために、
以下のコネクタの中の一つを選択できます。
* **または** 

クエリーの現在の部分か次の部分、またはその両方に対する一致を含んだセクション
を、見つけます。
* **かつ** 

クエリーの現在の部分とクエリーの次の部分に対する一致を含んだセクションを、
見つけます。
* **定義領域** 

それまでに定義されているように、クエリーを表示します。
# 関連事項





























# [範囲名] ボタン
[範囲名] ボタン選択可能な検索範囲のリストを表示します。これらの検索範囲は、あらかじめ
定義されているか、ユーザによって作成されたものです。そこでユーザは、
検索の範囲を選択できます。
# [接頭辞] ボタン
[接頭辞] ボタン[接頭辞] リストを表示します。そこでユーザは、クエリーで使用するために、
以下の接頭辞の中の一つを選択できます：含む、含まない、始まる、始まらない。
# [クエリー・エディタ] のテキスト入力フィールド
[クエリー・エディタ] のテキスト入力フィールド[テキスト入力] フィールドは、ユーザが検索する用語を入力する場所です。
複数の用語によるクエリーでは、
複数のテキスト入力フィールドと複数のコネクタを使用してください。
# [コネクタ] ボタン
[コネクタ] ボタン[コネクタ] リストを表示します。そこでユーザは、クエリーで使用するために、
以下のコネクタの中の一つを選択できます。
* **または** 

クエリーの現在の部分かその次の部分、または両方に対する一致を含むセクションを
見つけます。
* **かつ** 

クエリーの現在の部分とその次の部分に対する一致を含むセクションを
見つけます。
# [クエリー・エディタ] の定義領域
[クエリー・エディタ] の定義領域定義領域には、クエリーがそれまで定義されたように、表示されます。
# [クエリー・エディタ] ウィンドウのボタン
[クエリー・エディタ] ウィンドウのボタン

* **検索** 

クエリーを定義した後で、検索を開始します
(インフォメーション・マネージャは、 [検索結果] ウィンドウに検索一致を
表示します)。
* **すべて消去** 

ユーザがそれまでに作成したクエリーを、消去します。そこでユーザは、
クエリーを再定義できます。
* **範囲エディタ** 

[範囲エディタ] ウィンドウを表示します。そこでユーザは、
カスタム検索範囲を作成し、保存できます。
* **閉じる** 

[クエリー・エディタ] ウィンドウを、閉じます。
* **ヘルプ** 

[クエリー・エディタ] ウィンドウに関するヘルプ情報を、表示します。

# [クエリー・エディタ] の [検索] ボタン
[クエリー・エディタ] の [検索] ボタンクエリーを定義した後で、検索を開始します(インフォメーション・マネージャは、
[検索結果] ウィンドウに、検索一致を表示します)。
# [クエリー・エディタ] の [すべて消去] ボタン
[クエリー・エディタ] の [すべて消去] ボタンユーザがこれまでに作成したクエリーの定義を、消去します。
# [クエリー・エディタ] の [範囲エディタ] ボタン
[クエリー・エディタ] の [範囲エディタ] ボタン[範囲エディタ] ウィンドウを開きます。そこでユーザは、カスタム範囲を
作成・保存できます。
# [範囲エディタ] ウィンドウ
[範囲エディタ] ウィンドウ

複雑な検索の範囲をカスタマイズするには、[範囲エディタ] ウィンドウを使用して
ください。ユーザは、範囲エディタを使用して、検索範囲を作成し、変更し、
名付け、コピーできます。クエリー・エディタから範囲エディタを開くには、[クエリー・エディタ] ウィンドウ
の最下部の、[範囲エディタ] ボタンをクリックしてください。[閲覧] ウィンドウから範囲エディタを開くには、
ウィンドウ右下隅の [範囲エディタ] ボタンを、クリックするか、
[検索] ウィンドウから、[範囲エディタ] を選択してください。既存の検索範囲のリストを表示するには、[範囲名] ボタンをクリックして
ください。
# 関連事項















# [範囲エディタ] ウィンドウのボタン
[範囲エディタ] ウィンドウのボタン

* **新規** 

新しい検索範囲を作成します。
* **保存** 

新しい検索範囲を保存して、既存の検索範囲とします。
* **名前の変更** 

選択された検索範囲の名前を、変更します。
* **削除** 

選択された検索範囲を、削除します。
* **リセット** 

変更内容を取り消し、検索範囲の初期の定義を復元します。
* **閉じる** 

[範囲エディタ] ウィンドウを、閉じます。
* **ヘルプ** 

[範囲エディタ] ウィンドウに関するヘルプを、表示します。

# [範囲エディタ] の [範囲名] ボタン
[範囲エディタ] の [範囲名] ボタン既存の検索範囲のリストを、表示します。
# [範囲エディタ] のブックリスト
[範囲エディタ] のブックリストインフォメーション・ライブラリ中のブックのリストを、表示します。
ユーザは、それぞれのブックのタイトルの頭に付いている右または下矢印を
クリックすることによって、このリストを展開・縮退できます。ブックを定義中の範囲に含めるには、その名前をクリックしてください。
# [範囲エディタ] の [コンポーネント] リスト
[範囲エディタ] の [コンポーネント] リストユーザが範囲に含めたブックのコンポーネントを、リストします。
デフォルトでは、インフォメーション・マネージャは、すべてのコンポーネントを
検索に含めます。コンポーネントを定義中の範囲に含めるには、その名前をクリックしてください。
# [範囲エディタ] の [新規] ボタン
[範囲エディタ] の [新規] ボタン新しい検索範囲を作成します。
# [範囲エディタ] の [保存] ボタン
[範囲エディタ] の [保存] ボタン新しい検索範囲を保存したり、既存の検索範囲を変更したりします。
# [範囲エディタ] の [名前の変更] ボタン
[範囲エディタ] の [名前の変更] ボタン選択された検索範囲を、新しい名前で保存します。
# [範囲エディタ] の [削除] ボタン
[範囲エディタ] の [削除] ボタン選択された検索範囲を削除します。
# [範囲エディタ] の [リセット] ボタン
[範囲エディタ] の [リセット] ボタン変更を取り消して、検索範囲の初期の定義を復元します。
# [検索結果] ウィンドウ
[検索結果] ウィンドウ

検索一致を表示するには、検索後に、[検索結果] ウィンドウを使用してください。

検索一致は、重要なものから順にリストされ、ブックのタイトルの左側のアイコンは、
特定のセッションで、検索項目が何度登場したかを示します。

[検索結果] ウィンドウから、ユーザは、セクションのタイトルをクリックする
ことによって、リストされたどのセクションへも移動できます。[検索結果] リストが不完全か、長過ぎるか、そうでなければエラーになっている
と思われるときは、適切な検索範囲を使用したことを確認してください。また、
検索一致の最大数のための検索の設定を、チェックしてください。複数の検索をおこなうとき、最初の [検索結果] ウィンドウをピンで固定するのは
良い考えです。そうすれは、ユーザが別の検索をおこなったとき、新しい検索結果は
独立した [検索結果] ウィンドウに表示され、最初の検索の結果を置き換えません。
# 関連事項















# [検索結果] ウィンドウのボタン
[検索結果] ウィンドウのボタン

* **表示** 

[検索結果] リスト上で強調表示されているセクションを、表示します。
* **閉じる** 

[検索結果] ウィンドウを、閉じます。
* **ヘルプ** 

[検索結果] ウィンドウに関するヘルプ情報を、表示します。

# [検索結果] ウィンドウの押しピン
[検索結果] ウィンドウの押しピン現在開かれている検索結果をピンで固定したり、解放したりします。
押しピンをクリックすることによって、ピンで固定されている状態と固定されて
いない状態が切り替わります。[検索結果] ウィンドウをピンで固定すると、他の [検索結果] ウィンドウを
同時に開くことができます。[検索結果] ウィンドウがピンで固定されていないと、
その内容はユーザが別のクエリーをおこなう度に置き換えられます。
# [検索結果] のクエリー・テキスト
[検索結果] のクエリー・テキスト現在の [検索結果] リストを作成したクエリーの定義を、表示します。
# [検索結果] リスト
[検索結果] リスト示されたクエリーによって作成された検索結果を、表示します。
# [検索結果] ウィンドウの [表示] ボタン
[検索結果] ウィンドウの [表示] ボタン[検索結果] リスト上で強調表示されているセクションを、表示します。
# [検索結果] ウィンドウの [閉じる] ボタン
[検索結果] ウィンドウの [閉じる] ボタン[検索結果] ウィンドウを閉じます。
# [ブックマーク・エディタ] ウィンドウ
[ブックマーク・エディタ] ウィンドウ以下をおこなうには、ブックマーク・エディタを使用してください。ブックマークの名前を、変更する。ブックマークの注記を、編集する。ブックマークへ直接、移動する。[マーク] メニューを使用せずに [ブックマーク・エディタ] を起動するには、
ブックマーク・アイコンをダブル・クリックしてください。[名前] フィールドには、ブックマークの名前が表示されます。[注記] フィールドには、現在のブックマークに接続された注記が、表示されます。
# 関連事項















# [ブックマーク・エディタ] ウィンドウのボタン
[ブックマーク・エディタ] ウィンドウのボタン了解ブックマーク名とブックマークの注記を保存して、[閲覧] ウィンドウへ戻ります。表示ユーザがブックマークを配置したセクションを、表示します。取消しブックマークを変更することなく、[閲覧] ウィンドウへ戻ります。ヘルプ[ブックマーク・エディタ] ウィンドウに関するヘルプ情報を、表示します。
# [ブックマーク・エディタ] の [名前] フィールド
[ブックマーク・エディタ] の [名前] フィールド選択されたブックマークの名前を、表示します。
# [ブックマーク・エディタ] の [注記] フィールド
[ブックマーク] エディタの [注記] フィールドユーザが現在のブックマーク接続した注記を、表示します。
# [ブックマーク・エディタ] の [了解] ボタン
[ブックマーク・エディタ] の [了解] ボタンブックマーク名とブックマークの注記を保存して、[閲覧] ウィンドウへ戻ります。
# [ブックマーク・エディタ] の [表示] ボタン
[ブックマーク・エディタ] の [表示] ボタンユーザが現在のブックマークを配置したセクションを、表示します。
# [ブックマーク・エディタ] の [取消し] ボタン
[ブックマーク・エディタ] の [取消し] ボタンブックマークを変更せずに、[閲覧] ウィンドウへ戻ります。
# [分離グラフィック] ウィンドウ
[分離グラフィック] ウィンドウ

[閲覧] ウィンドウでテキストを読んでいる間に、たとえ表や図が登場したテキスト
の部分を通り過ぎた後でも表や図を表示するには、[分離グラフィック] ウィンドウ
を使用してください。

ユーザは、グラフィック・ウィンドウのサイズを変更してパナー・ボタンを置き、
表示されたグラフィックのサイズを変更し、グラフィックを分離したセクションを
見つけ、分離グラフィックの位置を突き止め、分離グラフィックを再接続できます。

分離グラフィックは、ユーザがそれを再接続するか、[分離グラフィック] ウィンドウ
を閉じるか、ブラウザ・セッションを終了するまで、独立したウィンドウに残ります。
セッションの間、ユーザはグラフィックを独立したウィンドウに表示したまま、
そのグラフィックが登場したセクションを閉じることができます。
# 関連事項















# [印刷] ダイアログ・ボックス
[印刷] ダイアログ・ボックス

[印刷] ダイアログ・ボックスにアクセスするには、
[ブックリスト] ウィンドウの [ファイル]] メニューまたは
[閲覧] ウィンドウの [ブラウザ] メニューから [印刷...] を選択してください。Control+Pを押しても印刷できます。プリンタへ直接印刷するには、[プリンタに出力] ラジオ・ボタンをクリック
してください。ユーザは以下のようにして、異なったプリンタを選択できます。[プリンタ名] フィールドに、新しいプリンタ名を入力してください。[他のプリンタ] ボタンをクリックして、表示されたリストからプリンタを選択
します。現在選択されているプリンタの詳細な説明を表示するには、[情報...] ボタンを
クリックしてください。ファイルに印刷するには、[ファイルに出力] ラジオボタンをクリックして
ください。ユーザは以下のようにして、Postscript出力を受けるためのファイルを
選択できます。[ファイル名] フィールドに、ファイルの名前とパスを入力します。[ファイルの選択...] ボタンをクリックして、ファイル名をブラウズします。複数のコピーを印刷するには、[印刷部数] フィールドに、部数を入力して
ください。ファイルへの出力では、一部だけが作成されます。

ユーザの選択した個々のセクションを印刷するか、選択されたセクションに従属する
すべてのセクションを印刷するかを指定するには、
以下([印刷対象] の下)をクリックしてください。
* **セクション** 

選択されたセクションのみ、印刷します。
* **階層** 

選択されたセクションと、それに従属するすべてのセクションを印刷します。ユーザが [階層] を選択すると、
インフォメーション・マネージャは [印刷されるセクション数] フィールドを
更新して、選択されたセクションとそれに従属するすべてのセクションの数を
明らかにします。
# 関連事項













# [印刷] ダイアログのボタン
[印刷] ダイアログのボタン

* **印刷** 

選択されたセクションを、指示されたプリンタまたはファイルに送信します。
* **設定...** 

[印刷の設定] ウィンドウを表示します。このウィンドウからユーザは、
プリンタの情報を調査し、プリンタ・オプションとジョブ・オプションの両方を
定義できます。
詳細は、[印刷の設定] ウィンドウを参照してください。
* **取消し** 

印刷の操作を取り消して、[印刷] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

[印刷] ダイアログ・ボックスに関するヘルプ情報を、表示します。

# [印刷] ダイアログの [情報] ボタン
[印刷] ダイアログの [情報] ボタン現在選択されているプリンタの詳細な説明を、表示します。
# [印刷] ダイアログの [プリンタ名] フィールド
[印刷] ダイアログの [プリンタ名] フィールドこのフィールドには、現在選択されているプリンタの名前が表示されます。
異なったプリンタを選択するには、プリンタ名を入力するか、[他のプリンタ] ボタン
をクリックしてプリンタ選択ダイアログを使用してください。[プリンタに出力] ラジオボタンがセットされていなければならないことに
注意してください。
# [印刷] ダイアログの [他のプリンタ] ボタン
[印刷] ダイアログの [他のプリンタ] ボタン選択可能なプリンタのリストを表示します。プリンタを選択するには、
その名前をクリックしてください。
# [印刷] ダイアログの [ファイル名] フィールド
[印刷] ダイアログの [ファイル名] フィールドこのフィールドには、PostScrip出力を受けるファイルの名前が表示されます。
異なったファイルを選択するには、パスとファイル名を入力するか、
[ファイルの選択] ボタンをクリックして、ファイル選択ダイアログを使用して
ください。[ファイルに出力] ラジオ・ボタンがセットされていなければならないことに、
注意してください。
# [印刷] ダイアログの [ファイルの選択] ボタン
[印刷] ダイアログの [ファイルの選択] ボタン望みのファイルを求めてディレクトリ構造をブラウズできます。
ファイルを選択するには、その名前をクリックしてください。
# [印刷] ダイアログの [プリンタに出力] ラジオボタン
[印刷] ダイアログの [プリンタに出力] ラジオボタン選択されたプリンタへの印刷を、有効にします。
# [印刷] ダイアログの [ファイルに出力] ラジオボタン
[印刷] ダイアログの [ファイルに出力] ラジオボタン選択されたファイルへの出力を、有効にします。
# [印刷] ダイアログの [印刷部数] フィールド
[印刷] ダイアログの [印刷部数] フィールドこのフィールドには、印刷される部数が表示されます。
印刷部数を入力してください。上矢印をクリックして部数を増やしたり、
下矢印をクリックして部数を減らすこともできます。
ファイルへの出力では、一部のみが作成されることに注意してください。
# [印刷] ダイアログの [セクション] ラジオボタン
[印刷] ダイアログの [セクション] ラジオボタン選択されたセクションのみ(従属するセクションを伴わない)の印刷を、有効にします。
# [印刷] ダイアログの [階層] ラジオボタン
[印刷] ダイアログの [階層] ラジオボタン選択されたセクションと従属するセクションの印刷を、有効にします。
ユーザが [階層] を選択すると、
インフォメーション・マネージャは [印刷されるセクション数] を更新し、
選択されたセクションとそれに従属するすべてのセクションの数を、
明らかにします。
# [印刷] ダイアログの [印刷] ボタン
[印刷] ダイアログの [印刷] ボタン選択されたセクションを、指定されたプリンタまたはファイルに送信します。
# [印刷] ダイアログの [設定] ボタン
[印刷] ダイアログの [設定] ボタン[印刷の設定] ウィンドウを表示します。このウィンドウからユーザは、
プリンタの情報を調査し、プリンタ・オプションとジョブ・オプションの両方を
定義できます。
詳細は、[印刷の設定] ウィンドウを参照してください。
# [印刷] ダイアログの [取消し] ボタン
[印刷] ダイアログの [取消し] ボタン印刷の操作を取り消して、[印刷] ダイアログ・ボックスを閉じます。
# [グラフィカル・マップ] ウィンドウ
[グラフィカル・マップ] ウィンドウブックの編成にそって自分自身の位置を確かめるために、ユーザは、
そのセクションのグラフィカル・マップを表示することができます。
グラフィカル・マップは、そのブックのタイトルの表示された、グラフィカルな
ツリーです。グラフィカル・マップによって、ブックの全体的な編成を理解する
ことが容易になります。
# 関連事項










[グラフィカル・マップ] ウィンドウのボタン[グラフィカル・マップ] ウィンドウのボタン閉じる[グラフィカル・マップ] を閉じて、[閲覧] ウィンドウへ戻ります。ヘルプ[グラフィカル・マップ] ウィンドウに関するヘルプ情報を、表示します。
# [グラフィカル・マップ] のパナー・ボックス
[グラフィカル・マップ] のパナー・ボックスどの部分のグラフィカル・マップを表示するかを選択するのに使用してください。

ポインタをパナー・ボックスの上に置いてください。
左マウス・ボタンを押したままにして、見たいマップの部分が表示されるように、
マウスをドラッグしてください。例えば、マップの右の境界に隠れたタイトルを
表示するには、パナー・ボックスを右側へ移動してください。
# [グラフィカル・マップ] の [自動更新] チェック・ボックス
[グラフィカル・マップ] の [自動更新] チェック・ボックスグラフィカル・マップを更新し、ブック上のユーザの現在の位置を表示します。ユーザがブックの中を移動する度に自動的にユーザの位置をグラフィカル・マップに
反映させたければ、[オプション] メニューから [マップの設定] を選択して、
[自動更新] をオンに設定してください。
# [ユーザのマーク・リスト] ウィンドウ
[ユーザのマーク・リスト] ウィンドウすべてのユーザによるブックマークのリストを表示するには、
[ユーザのマーク・リスト] を使用してください。
# 関連事項




[ユーザのマーク・リスト] のボタン[ユーザのマーク・リスト] のボタン表示選択されたブックマークの登場するセクションを、表示します。終了選択されたブックマークのためのブックマーク・エディタを開きます。削除選択されたブックマークを削除します。閉じる[ユーザのマーク・リスト] ウィンドウを閉じます。ヘルプ[ユーザのマーク・リスト] に関するヘルプ情報を、表示します。
# [ユーザのマーク・リスト] の [表示] ボタン
[ユーザのマーク・リスト] の [表示] ボタン選択されたブックマークの登場するセクションを、表示します。
# [ユーザのマーク・リスト] の [編集] ボタン
[ユーザのマーク・リスト] の [編集] ボタン選択されたブックマークのためのブックマーク・エディタを開きます。
# [ユーザのマーク・リスト] の [削除] ボタン
[ユーザのマーク・リスト] の [削除] ボタン選択されたブックマークを削除します。
# [設定の変更] ウィンドウ
[設定の変更] ウィンドウインフォメーション・マネージャのブラウズ、マップ、ヒストリ、検索機能を
カスタマイズするには、[設定の変更] ウィンドウを使用してください。変更したい設定のタイプを選択するには、[設定の変更...] ボタンをクリックして
ください。ポップアップ・リストに、設定のタイプが表示されます。設定のタイプの
名前を、クリックしてください。インフォメーション・マネージャは、選択された
設定のタイプに応じたダイアログ・ボックスを、表示します。
# 関連事項










[設定の変更] ウィンドウのボタン[設定の変更] ウィンドウのボタン了解設定を、指定された値に変更して、[閲覧] ウィンドウに戻ります。適用設定を、指定された値に変更して、[設定の変更] ウィンドウに戻ります。リセット設定を、最後に [適用] した時点の値に変更し、[設定の変更] ウィンドウに
とどまります。取消し何の変更もせずに、[設定の変更] ウィンドウを閉じます。ヘルプ[設定の変更] ウィンドウに関するヘルプ情報を、表示します。
# [設定の変更] ウィンドウの [了解] ボタン
[設定の変更] ウィンドウの [了解] ボタン設定を指定された値に変更して、[閲覧] ウィンドウに戻ります。
# [設定の変更] ウィンドウの [適用] ボタン
[設定の変更] ウィンドウの [適用] ボタン設定を指定された値に変更して、[設定の変更] ウィンドウに留まります。
# [設定の変更] ウィンドウの [リセット] ボタン
[設定の変更] ウィンドウの [リセット] ボタン設定を最後の適用の前の値に設定して、[設定の変更] ウィンドウに留まります。
# [設定の変更] ウィンドウの [取消し] ボタン
[設定の変更] ウィンドウの [取消し] ボタン何の変更もおこなわずに、[設定の変更] ウィンドウを閉じます。
# [設定の変更] ウィンドウの [設定の変更] ボタン
[設定の変更] ウィンドウの [設定の変更] ボタン変更したい設定のタイプを選択します。ポップアップ・リストに、設定のタイプが
表示されます。設定のタイプの名前をクリックしてください。
インフォメーション・マネージャは、選択されたタイプの設定を変更するための
ダイアログ・ボックスを、表示します。
# [ブックリスト] ウィンドウのメニュー
[ブックリスト] ウィンドウのメニュー


















# [ファイル] メニュー
[ファイル] メニュー

* **表示** 

[閲覧] ウィンドウを開き、選択されたセクションを表示します。
* **印刷** 

選択されたセクションを、印刷します。
* **印刷...** 

[印刷] ダイアログ・ボックスを、表示します。
* **閉じる** 

[ブックリスト] ウィンドウを、閉じます。
* **終了** 

インフォメーション・マネージャを、終了します。

# 関連事項







# [編集] メニュー
[編集] メニュー

* **コピー** 

選択されたセクション名を、一次セレクションにコピーします。
* **追加** 

既存のインフォメーション・ライブラリのセットに、
インフォメーション・ライブラリを追加します。
* **削除** 

既存のインフォメーション・ライブラリのセットから、
インフォメーション・ライブラリを削除します。

# 関連事項



# [オプション] メニュー
[オプション] メニュー

* **設定の変更** 

[設定の変更] ウィンドウを表示します。そこでユーザは、様々な
インフォメーション・マネージャのデフォルトを、カスタマイズできます。
* **自動トラック** 

インフォメーション・ライブラリの階層上のユーザの位置を、自動的に追跡します。
自動トラックは、[自動トラック] のとなりにチェック・マークがあるとき、
有効です。
* **ツール・バーを表示** 

ツール・バーを、表示したり削除したりします。これはトグルです。
* **検索領域の表示** 

[クイック検索] 領域を、表示したり削除したりします。これはトグルです。

# 関連事項







# [ウィンドウ] メニュー
[ウィンドウ] メニュー

* **グラフィカル・マップ** 

現在のセクションのタイトルと、ブックの中の他のセクションのタイトルの表示
された、グラフィカル・マップを開きます。グラフィカル・マップによって、
ブックの全体的な編成を見ることが、容易になります。
* **マーク・リスト** 

[ユーザ・マーク・リスト] ウィンドウを表示します。
[ユーザ・マーク・リスト] ウィンドウには、
ユーザの、空白のブックマークと注記の付いたブックマークの両方が、リスト
されます。
* **セクション・ヒストリ** 

[セクション・ヒストリ] ウィンドウを表示します。
[セクション・ヒストリ] ウィンドウには、ユーザの訪れたセクションが、
もっとも最近のものからもっとも古いものまで、リストされます。
ユーザは、セクションのタイトルをダブル・クリックすることによって、
そこに戻ることができます。
* **検索ヒストリ** 

[検索ヒストリ] ウィンドウを表示します。
[検索ヒストリ] ウィンドウには、現在のインフォメーション・マネージャの
セッションでおこなわれたクエリーがリストされ、それぞれクエリーについて、
一致の件数が表示されます。クエリーは、ユーザがそれをおこなった順に、
リストされます。ユーザは、[検索ヒストリ] リスト上のクエリーを
ダブル・クリックすることによって、前の検索の結果を再表示できます。
* **クエリー・エディタ** 

[クエリー・エディタ] ウィンドウを表示します。
クエリー・エディタは、単純または複雑な検索要求を構成し、編集し、実行する
手段を提供します。
* **範囲エディタ** 

[範囲エディタ] ウィンドウを表示します。[範囲エディタ] では、ユーザの検索に
含めるブックと情報のタイプを指定する、カスタム範囲を定義できます。
ユーザは、個々の検索範囲を作成し、名付け、保存し、編集できます。

# 関連事項













# [閲覧] ウィンドウのメニュー
[閲覧] ウィンドウのメニュー














# [ブラウザ] メニュー
[ブラウザ] メニュー新規ウィンドウ現在のセクションの正確なコピーを含んだ、新規ウィンドウを開きます。
この機能は、長いセクションの異なった部分を、同時にレビューするために
使用してください。ロケータを開く[ロケータを開く] ダイアログ・ボックスを表示します。そこでユーザは、
[閲覧] ウィンドウにどのロケーションを表示するかを、指定できます。ロケータの表示メッセージ領域に、現在のセクションへのロケータを表示します。印刷現在のセクションと、任意で、それに従属するすべてのセクションを、印刷します。
プリンタを選択したり、セクションを特定のファイルへ保存することもできます。印刷...[印刷] ダイアログ・ボックスを、表示します。閉じるインフォメーション・マネージャを終了することなく、[閲覧] ウィンドウを
閉じます。終了インフォメーション・マネージャを、終了します。
# 関連事項









# [検索] メニュー
[検索] メニュー選択テキスト現在の範囲で、現在強調表示されているテキストを、検索します。
テキストは、[閲覧] ウィンドウ上か、デスクトップ上のどれか他のウィンドウ上で、
強調表示されているとします。クエリー・エディタ[クエリー・エディタ] ウィンドウを表示します。
クエリー・エディタは、単純または複雑な検索要求を構成し、編集し、実行する
手段を提供します。範囲エディタ[範囲エディタ] ウィンドウを表示します。[範囲エディタ] では、ユーザの検索に
含めるブックと情報のタイプを指定する、カスタム範囲を定義できます。
ユーザは、個々の検索範囲を作成し、名付け、保存し、編集できます。検索ヒストリ[検索ヒストリ] ウィンドウを表示します。
[検索ヒストリ] ウィンドウには、現在のインフォメーション・マネージャの
セッションでおこなわれたクエリーがリストされ、それぞれクエリーについて、
一致の件数が表示されます。クエリーは、ユーザがそれをおこなった順に、
リストされます。ユーザは、[検索ヒストリ] リスト上のクエリーを
ダブル・クリックすることによって、前の検索の結果を再表示できます。検索一致の消去現在の [閲覧] ウィンドウで見つかった検索一致から、強調表示を取り除きます。
ユーザが [検索結果] リストからセクションを再選択すると、強調表示は再び現れます。
# 関連事項











# [移動] メニュー
[移動] メニュー後退現在のセクションの前に表示されたセクションを、表示します。前進前に表示したセクションのリストされた [セクション・ヒストリ] リスト上の
次のセクションを、もっとも最近表示したセクションに至るまで、表示します。ヒストリ[セクション・ヒストリ] ウィンドウを表示します。
[セクション・ヒストリ] ウィンドウには、ユーザの訪れたセクションが、
もっとも最近のものからもっとも古いものまで、リストされます。
ユーザは、セクションのタイトルをダブル・クリックすることによって、
そこに戻ることができます。前のセクションブックの中の、前のセクションを表示します。次のセクションブックの中の、次のセクションを表示します。前の検索現在のセクションでの、前の検索一致を表示します。次の検索現在のセクションでの、次の検索一致を表示します。
# 関連事項









# [マーク] メニュー
[マーク] メニューブックマークの作成ユーザが強調表示させたテキストのとなりに、空白のブックマークを挿入します。注記の作成ユーザが強調表示させたテキストのとなりに、注記の付いたブックマークを
挿入します。選択マークの編集ブックマーク・エディタを開きます。そこでユーザは、選択した
ブックマークの注記を編集できます。選択マークの移動選択されたブックマークを、新しい位置へ移動します。ブックマークの移動先を
示すには、ブックマークを表示させるテキストを、強調表示させてください。選択マークの削除現在選択されているブックマークを、ブックから削除します。
# 関連事項













# [オプション] メニュー
[オプション] メニュー設定の変更ブラウズ、グラフィカル・マップ、ヒストリ、検索をカスタマイズする手段を
提供します。グラフィックの表示・分離選択されたグラフィックを、現在の状態によって、表示したり分離したりします。
選択されたグラフィックが分離されているとき、
メニューの項目は [グラフィックの表示] になります。
[グラフィックの表示] を選択すると、分離されたグラフィックを含んだ
ウィンドウが表示されます。
選択されたグラフィックが接続されているとき、
メニュー項目は [グラフィックの分離] になります。
[グラフィックの分離] を選択すると、グラフィックは分離され、
[分離グラフィック] ウィンドウに表示されます。ツール・バーの表示[閲覧] ウィンドウのツール・バーの表示を、オン・オフします。検索領域の表示[閲覧] ウィンドウの検索領域の表示を、オン・オフします。
# 関連事項









# [ウィンドウ] メニュー
[ウィンドウ] メニューブックリスト[ブックリスト] ウィンドウを、表示します。グラフィカル・マップユーザが今読んでいるブックのグラフィカルな表現を、現在のセクションを
強調表示して、表示します。
# 関連事項





# [分離グラフィック] ウィンドウのメニュー
[分離グラフィック] ウィンドウのメニュー






# [ファイル] メニュー
[ファイル] メニュー

* **接続** 

グラフィックを、本来それがあったセクションへ、再接続します。インフォメーション・マネージャは、本来グラフィックがあったブックが、
現在、開かれているいないにかかわらず、[分離グラフィック] ウィンドウを閉じ、
そのブックの中のグラフィックを置き換えます。
* **セクションの表示** 

グラフィックが分離されたセクションを [閲覧] ウィンドウに表示し、
[閲覧] ウィンドウを、他のウィンドウの前面に表示します。
* **閉じる** 

[分離グラフィック] ウィンドウを閉じますが、グラフィックを、
本来それがあったセクションへ再接続しません。

# 関連事項





# [パナー] メニュー
[パナー] メニューパナー・ボックスは、グラフィックがウィンドウよりも大きいときのみ、
表示されます。

* **表示しない** 

パナー・ボックスの表示をオフにします。
* **左上に表示** 

パナー・ボックスを、[分離グラフィック] ウィンドウの左上隅に、表示します。
* **右上に表示** 

パナー・ボックスを、[分離グラフィック] ウィンドウの右上隅に、表示します。
* **左下に表示** 

パナー・ボックスを、[分離グラフィック] ウィンドウの左下隅に、表示します。
* **Lower Right** 

パナー・ボックスを、[分離グラフィック] ウィンドウの右下隅に、表示します。

# 関連事項



# [表示] メニュー
[表示] メニュー[分離グラフィック] ウィンドウの [表示] メニューは、
[分離グラフィック] ウィンドウ上に、スケーラブルなグラフィックがどのように
表示されるかを指定するための、以下のようなオプションを提供します。[分離グラフィック] ウィンドウの [表示] メニューは、スケーラブルでない
グラフィックのとき、アクティブではありません。

* **ウィンドウに合わせる** 

グラフィックを、[分離グラフィック] ウィンドウの境界内に収まるように、
サイズ変更します。
* **グラフィックに合わせる** 

[分離グラフィック] ウィンドウを、グラフィックの現在のサイズと一致するように、
サイズ変更します。
* **スケーリングの比率** 

グラフィックのサイズを、初期のサイズから何パーセントか、増やしたり減らしたり
します。
* **カスタム** 

現在のグラフィックの、スケーリングの比率を指定します。

# 関連事項



# [分離グラフィック] ウィンドウのパナー
[分離グラフィック] ウィンドウのパナー

ユーザが [分離グラフィック] ウィンドウのサイズを小さくすると、
インフォメーション・マネージャは、ウィンドウの一つの隅にパナーを表示
します。ウィンドウのサイズを小さくした後に、グラフィックの隠れた部分を
表示するには、見たいセクションが表面にでるように、パナーを移動してください。

パナーをウィンドウの別の隅に再配置したり、完全に取り除くには、
[パナー] メニューから、好みのオプションを選択してください。
# [ドキュメント・ライブラリの追加] ダイアログ・ボックス
[ドキュメント・ライブラリの追加] ダイアログ・ボックス新しいインフォメーション・ライブラリを追加するには、[閲覧] ウィンドウの
ツール・バー上の、[ライブラリの追加] ボタンをクリックしてください。インフォメーション・マネージャに追加する新しい
インフォメーション・ライブラリを指定する方法は、三つあります。[インフォメーション・ライブラリのパス] フィールドに、新しいライブラリ
のフル・パスと名前を入力します。インフォメーション・ライブラリの名前のみを、入力します。
これをおこなうためには、インフォメーション・ライブラリが、
環境変数DTINFOLIBSEARCHPATHで指定されるパス上に、
存在していなければなりません。[...](ファイルの選択)ボタンをクリックして、追加すべき
インフォメーション・ライブラリを求めて、ディレクトリ構造をブラウズして
ください。新しいインフォメーション・ライブラリを指定したら、[了解] を
クリックしてください。[消去] をクリックすると、
[インフォメーション・ライブラリのパス] フィールドの内容が消去されます。[取消し] をクリックすると、ライブラリの追加操作を取り消します。[ヘルプ] をクリックすると、このダイアログ・ボックスに関するヘルプ情報を
表示します。
# [終了の確認] ダイアログ・ボックス
[終了の確認] ダイアログ・ボックスインフォメーション・マネージャを終了するには、
[ブックリスト] ウィンドウの [ファイル] メニュー、または [閲覧] ウィンドウ
の [ブラウザ] メニューから、[終了] を選択してください。インフォメーション・マネージャを終了するには [はい] を、
インフォメーション・マネージャのセッションを継続するには [いいえ] を、
クリックしてください。
# [ロケータを開く] ダイアログ・ボックス
[ロケータを開く] ダイアログ・ボックス指定されたロケータで特定されるセクションへ移動するには、
[閲覧] ウィンドウの [ブラウザ] メニューから、[ロケータを開く] を選択して
ください。[一意的なロケータ] フィールドに、ロケータを入力してください。以下をクリックしてください。了解ダイアログ・ボックスを閉じて、ロケータで特定されるセクションへ移動します。適用指定されたロケータを、その後の [ロケータを開く] 要求のデフォルトとして、
確立します。消去入力フィールドの内容を、消去します。閉じるダイアログ・ボックスを、閉じます。ヘルプこのヘルプ情報を、表示します。
# [範囲の保存] ダイアログ・ボックス
[範囲の保存] ダイアログ・ボックス[範囲エディタ] ウィンドウから、[保存] ボタンをクリックしてください。
インフォメーション・マネージャは、[範囲の保存] ウィンドウを開きます。

入力フィールドに新しい範囲の名前を入力して、[了解] をクリックしてください。
インフォメーション・マネージャは、[範囲エディタ] ウィンドウに、
新しい範囲名を表示します。

* **了解** 

範囲を与えられた名前で保存して、[範囲エディタ] ウィンドウへ戻ります。
* **取消し** 

保存操作を取り消して、[範囲エディタ] ウィンドウへ戻ります。

# [ブラウズの設定] ダイアログ・ボックス
[ブラウズの設定] ダイアログ・ボックス[閲覧] ウィンドウのサイズ、フォントのサイズ、[閲覧] ウィンドウが自動的に
ピンで固定されるかどうかを定義するには、
[設定の変更] ウィンドウから [ブラウズの設定] を選択してください。
# 関連事項



# [ブラウザ・ジオメトリ] フィールド
[ブラウザ・ジオメトリ] フィールドこのフィールドには、デフォルトの [閲覧] ウィンドウのサイズの座標が
表示されます。サイズを変更するには、[ブラウザ・ジオメトリの獲得] ボックス
(このフィールドの右側にあります)を、クリックしてください。
# [ブラウザ・ジオメトリの獲得] ボックス
[ブラウザ・ジオメトリの獲得] ボックス新しいデフォルトの [閲覧] ウィンドウのサイズを設定します。
インフォメーション・マネージャは、デフォルトのサイズの設定の仕方に関する
メッセージを表示します。新しいデフォルトとして設定したいサイズになった
ウィンドウの内側を、クリックしてください。インフォメーション・マネージャは、
[ブラウザ・ジオメトリ] フィールドに、ウィンドウの座標を挿入します。
# [フォント・スケール] フィールド
[フォント・スケール] フィールドこのフィールドには、[閲覧] ウィンドウに表示されるテキストのための
フォント・サイズが表示されます。フォント・サイズを大きくするには、
フォント・スケールのとなりの上矢印を、クリックしてください。
フォント・サイズを小さくするには、下矢印をクリックしてください。
# [ウィンドウの固定] チェック・ボックス
[ウィンドウの固定] チェック・ボックスこのチェック・ボックスは、[閲覧] ウィンドウが自動的にピンで固定された状態で
開くか、解放された状態で開くかを制御します。デフォルトでは、
インフォメーション・マネージャは、[閲覧] ウィンドウを自動的にピンで固定
しません。[ウィンドウの固定] 状態を変更するには、
[ウィンドウの固定] チェック・ボックスをクリックしてください。
# [マップの設定] ダイアログ・ボックス
[マップの設定] ダイアログ・ボックス[グラフィカル・マップ] ウィンドウのデフォルトのサイズと、ユーザがセクション間
を移動する度に、グラフィカル・マップを自動的に更新するかどうかを定義するには、
[設定の変更] ウィンドウから [マップの設定] を選択してください。
# 関連事項



# [マップ・ジオメトリ] フィールド
[マップ・ジオメトリ] フィールドこのフィールドには、デフォルトの [グラフィカル・マップ] ウィンドウ・サイズの
座標が表示されます。サイズを変更するには、[マップ・ジオメトリの獲得] ボックス
(このフィールドの右側にあります)を、クリックしてください。
# [マップ・ジオメトリの獲得] ボックス
[マップ・ジオメトリの獲得] ボックス新しいデフォルトの [グラフィカル・マップ] ウィンドウのサイズを設定します。
インフォメーション・マネージャは、デフォルトのサイズの設定の仕方に関する
メッセージを表示します。新しいデフォルトとして設定したいサイズになった
ウィンドウの内側を、クリックしてください。インフォメーション・マネージャは、
[マップ・ジオメトリ] フィールドに、ウィンドウの座標を挿入します。
# [自動更新] チェック・ボックス
[自動更新] チェック・ボックスこのチェック・ボックスは、インフォメーション・マネージャが
アクティブな [閲覧] ウィンドウでユーザが読んでいるセクションを反映して、
グラフィカル・マップを自動的に更新するかどうかを制御します。
[自動更新] の設定を変更するには、[自動更新] チェック・ボックスを
クリックしてください。
# [ヒストリの設定] ダイアログ・ボックス
[ヒストリの設定] ダイアログ・ボックス[セクション・ヒストリ] リストおよび [検索ヒストリ] リストで、
インフォメーション・マネージャが保持する最大セクション数を
定義するには、[設定の変更] ウィンドウから [ヒストリの設定] を
選択してください。
# 関連事項



# [セクション・ヒストリ・サイズ] フィールド
[セクション・ヒストリ・サイズ] フィールドこのフィールドには、
インフォメーション・マネージャが [セクション・ヒストリ] リストで保持する
セクションの最大数が、表示されます。デフォルトは100です。最大数を変更するには、
上矢印をクリックして数を増やしたり、下矢印で減らしたりしてください。
# [セクション・ヒストリ・サイズ] の上矢印
[セクション・ヒストリ・サイズ] の上矢印インフォメーション・マネージャが [セクション・ヒストリ] リストで保持する
セクションの最大数を、増やします。
# [セクション・ヒストリ・サイズ] の下矢印
[セクション・ヒストリ・サイズ] の下矢印インフォメーション・マネージャが [セクション・ヒストリ] リストで保持する
セクションの最大数を、減らします。
# [検索ヒストリ・サイズ] フィールド
[検索ヒストリ・サイズ] フィールドこのフィールドには、
インフォメーション・マネージャが [検索ヒストリ] リストで保持する
セクションの最大数が、表示されます。デフォルトは50です。最大数を変更するには、
上矢印をクリックして数を増やしたり、下矢印で減らしたりしてください。
# [検索ヒストリ・サイズ] の上矢印
[検索ヒストリ・サイズ] の上矢印インフォメーション・マネージャが [検索ヒストリ] リストで保持する
セクションの最大数を、増やします。
# [検索ヒストリ・サイズ] の下矢印
[検索ヒストリ・サイズ] の下矢印インフォメーション・マネージャが [検索ヒストリ] リストで保持する
セクションの最大数を、減らします。
# [検索の設定] ダイアログ・ボックス
[検索の設定] ダイアログ・ボックス[検索結果] リスト上のセクションのタイトルの最大数と、リストの先頭のセクション
を自動的に表示するかどうかを定義するには、
[設定の変更] ウィンドウから [検索の設定] を選択してください。
# 関連事項



# [最大検索一致] フィールド
[最大検索一致] フィールドこのフィールドには、[検索結果] リストに表示されるセクション・タイトルの
最大数が、表示されます。デフォルトは50です。最大数を変更するには、
上矢印をクリックして数を増やしたり、下矢印で減らしたりしてください。
# [最大検索一致] の上矢印
[最大検索一致] の上矢印[検索結果] リストに表示されるセクション・タイトルの最大数を、増やします。
# [最大検索一致] の下矢印
[最大検索一致] の下矢印[検索結果] リストに表示されるセクション・タイトルの最大数を、減らします。
# [最初の一致の自動表示] チェック・ボックス
[最初の一致の自動表示] チェック・ボックスこのチェック・ボックスは、インフォメーション・マネージャが、重要な
検索一致を含んだ最初のセクションを自動的に表示するかどうかを制御します。
[最初の一致の自動表示] の設定を変更するには、そのチェック・ボックスを
クリックしてください。
# 情報はどのように編成されるか
情報, 編成インフォメーション・ライブラリ, 編成infolibブックケース

インフォメーション・マネージャを用いて情報を表示しているとき、
ユーザは、インフォメーション・ライブラリ(infolibとも呼ばれます)
を見ています。インフォメーション・ライブラリは、一つまたはそれ以上の
ブックケースに分割されます。それぞれのブックケースの中に、
一つまたはそれ以上のブックがあるのが分かると思います。
ブックには、紙でできた本にあると思われる、ほとんどの要素があります。

紙でできた本のように、オンラインのブックにはセクションがあります。
セクションは、大部分がテキストですが、図と表を含むことができます。
ブックのブックリストには、そのブックのすべてのセクションが表示されます。

ユーザは、そのシステムで取得可能な、多様なインフォメーション・ライブラリを
得ることができます。

以下の図に、インフォメーション・ライブラリの構造を、示します。QuickInfo メッセージQuickInfo メッセージは、ウィンドウ・コンポーネントに関する、簡潔な記述です。
ユーザが、ポインタをウィンドウ・コンポーネントの上に移動する度に、メッセージ
領域に、QuickInfo メッセージが表示されます。このドキュメントの前のセクションへ移動します
# キーボード・ショートカットを使用する
keyboard shortcutsキーボード・フォーカスでは、ウィンドウ、メニュー、コントロールの、どの要素が
ユーザの入力に応答するかを示すために、強調表示が使用されます。F10を押すとメニューにフォーカスが移るのは、便利であると
気付くでしょう。このやり方でユーザは、矢印キーを使用するか、メニュー名の
頭文字を入力することによって、メニューをナビゲートできます。

キーボード・ショートカットに関する一般的な情報については、デスクトップのキーボード・ショートカットを参照してください。オンライン・ヘルプ・システムオンライン・ヘルプ・システムには、以下が含まれています。ウィンドウのメッセージ領域の、QuickInfo メッセージ。
QuickInfo メッセージは、ウィンドウ・コンポーネントに関する、簡潔な記述です。
ユーザが、ポインタをウィンドウ・コンポーネントの上に移動する度に、メッセージ
領域に、QuickInfo メッセージが表示されます。ウィンドウの機能の使い方に関する情報にアクセスするための、
[ヘルプ] ボタン。インフォメーション・マネージャの機能に関する、異なったタイプの情報に
アクセスするための、[ヘルプ] メニュー。表示するヘルプ情報のタイプを決定するには、[ヘルプ] メニューを使用して
ください。概要インフォメーション・マネージャの機能に関する、導入的な情報を表示します。使い方インフォメーション・マネージャを使用するための、着実な指導を表示します。リファレンスインフォメーション・マネージャのコンポーネントに関する、概略的な情報を
表示します。アイテムヘルプ...メニューやボタンといった、ウィンドウ・コンポーネントについて、解説します。
ユーザが [アイテムヘルプ...] を選択すると、ポインタが疑問符に変わります。
特定の項目に関するヘルプ・メッセージを表示するには、
疑問符をそのコンポーネントの上に置いて、クリックしてください。ヘルプの参照ヘルプの参照に関する情報を、表示します。インフォメーション・マネージャについてインフォメーション・マネージャに関する、バージョンおよびコピーライト情報を、
表示します。[ヘルプ] メニュー表示するヘルプ情報のタイプを決定するには、[ヘルプ] メニューを使用して
ください。概要インフォメーション・マネージャの機能に関する、導入的な情報を表示します。使い方インフォメーション・マネージャを使用するための、着実な情報を表示します。リファレンスインフォメーション・マネージャのコンポーネントに関する、概略的な情報を
表示します。アイテムヘルプ...メニューやボタンといった、ウィンドウ・コンポーネントについて、解説します。
ユーザが [アイテムヘルプ...] を選択すると、ポインタが疑問符に変わります。
特定の項目に関するヘルプ・メッセージを表示するには、
疑問符をそのコンポーネントの上に置いて、クリックしてください。ヘルプの参照ヘルプの参照に関する情報を、表示します。インフォメーション・マネージャについてインフォメーション・マネージャに関する、バージョンおよびコピーライト情報を、
表示します。概要インフォメーション・マネージャの機能に関する、導入的な情報を表示します。使い方インフォメーション・マネージャを使用するための、着実な指導を表示します。リファレンスインフォメーション・マネージャのコンポーネントに関する、概略的な情報を
表示します。ヘルプの参照ヘルプの参照に関する情報を、表示します。インフォメーション・マネージャについてインフォメーション・マネージャに関する、バージョンおよびコピーライト情報
を表示します。Help Windowヘルプ・メッセージは、インフォメーション・マネージャの使い方に関する
ヒントを、提供します。インフォメーション・マネージャへ戻るには、[了解] をクリックしてください。より詳細な情報を得るには、[詳細] をクリックしてください。このウィンドウの使い方を学ぶには、[ヘルプ] をクリックしてください。詳細は、を参照してください。[閉じる] ボタンこのウィンドウを閉じます。
ウィンドウを閉じることによって、ウィンドウは、
デスクトップから削除されます。詳細は、を参照してください。[ヘルプ] ボタンこのウィンドウの使い方を学ぶには、[ヘルプ] をクリックしてください。詳細は、を参照してください。[ヘルプ] ウィンドウの [了解] ボタンヘルプ・メッセージを読み終わって、インフォメーション・マネージャに
戻る準備ができたならば、[了解] をクリックしてください。詳細は、を参照してください。[ヘルプ] ウィンドウの [詳細] ボタンアプリケーションに関する、より詳細な情報を表示するブラウザへ移行するには、
[詳細] をクリックしてください。詳細は、を参照してください。ヘルプの索引インフォメーション・マネージャの、あらゆる項目に関するヘルプ情報を
見るには、[ヘルプの索引] を使用してください。
ヘルプ・カードを読むには、以下のように操作してください。読むヘルプ・カードの名前を、ダブル・クリックしてください。または、
ヘルプ・カードの名前を強調表示させて、[表示] をクリックしてください。次のヘルプ・カードを表示するには、[次を表示] をクリックしてください。前のヘルプ・カードを表示するには、[前を表示] をクリックしてください。[ヘルプの索引] を閉じて、アプリケーションへ戻るには、[了解] を
クリックしてください。詳細は、を参照してください。[ヘルプの索引] の [表示] ボタンヘルプ・カード・リスト上で強調表示されている項目に関するヘルプ・カードを
表示するには、[表示] をクリックしてください。詳細は、を参照してください。[ヘルプの索引] の [次を表示] ボタンヘルプ・カード・リスト上の、次の項目に関するヘルプ・カードを読むには、
[次を表示] をクリックしてください。詳細は、を参照してください。[ヘルプの索引] の [前を表示] ボタンヘルプ・カード・リスト上の、前の項目に関するヘルプ・カードを読むには、
[前を表示] をクリックしてください。詳細は、を参照してください。[ヘルプの索引] の [了解] ボタン[ヘルプの索引] ウィンドウを閉じて、アプリケーションへ戻るには、
[了解] をクリックしてください。詳細は、を参照してください。スクロール・バー情報がウィンドウの枠内に収まりきらないとき、ユーザは、表示しきれなかった
情報を表示するために、スクロール・バーを使用することができます。
これをおこなうには、以下のように操作してください。ポインタをスクロール・バーの上に置いて、マウス・ボタンを押したままに
してください。ポインタをドラッグすることによって、バーをスライドさせてください。
バーが移動する度に、ウィンドウに表示されている情報が変化します。求めている情報がウィンドウに表示されたら、マウス・ボタンを放して
ください。バーをスライドさせる以外に、ユーザは、以下の操作が可能です。スクロール・アローをクリックして、一行づつ移動します。バーの上下の溝をクリックして、一ページづつ移動します。Controlを押しながらクリックして、そのセクションの
最初または最後の、一画面分の情報へ移動します。溝の長さとバーの長さの関係は、取得可能な全体の情報の量に対する、
表示されている情報の量の比率を表しています。サッシ隣接した区画のサイズを調節するには、サッシを使用してください。ポインタをサッシ・ボタンの上に置いて、マウス・ボタンを押したままに
してください。ポインタをドラッグすることによって、区画のサイズを変更してください。区画が希望のサイズになったら、マウス・ボタンを放してください。