
# テキスト・エディタのリファレンス

# テキスト・エディタの編集キーとカーソル・キー





# テキスト・エディタのメニュー















# テキスト・エディタのウィンドウおよびダイアログ・ボックス





















# 総合リファレンス







# 関連項目



# テキスト・エディタのメニュー・アクセラレータ
メニュー: アクセラレータ

* **閉じる** 

Alt] + [F4キー
* **コピー** 

Control] + [Cキー
* **カット** 

Control] + [Xキー
* **削除** 

[Delete] キー
* **検索／変更** 

Control] + [Fキー
* **上書き** 

[Insert] キー
* **ペースト** 

Control] + [Vキー
* **印刷** 

Control] + [Pキー
* **すべてを選択** 

Control] + [/キー
* **元に戻す** 

Control] + [Zキー


キーボードに [Alt] キーがない場合は、システム管理者に問い合わせて、それに対応するキーを確認してください。すべてのベンダが、これらのキーを提供している訳ではない事に、注意して
ください。ベンダ・ローカルなドキュメントを参照して、代わりのキー割り当てを
探してください。
# 編集キーとカーソル・キー
編集キー[Control] キー[Alt] キー
# 編集キー


* **キー** 

アクション
* **[Backspace]** 

カーソルの前の文字を削除します。
* **[Delete]([Remove])** 

挿入カーソルの後の文字を削除します。
* **Control] + [Delete(Control] + [Remove)** 

カーソルから現在の行の終わりまでのすべての文字を削除します。
* **Control] + [Backspace** 

前の語を削除します。
* **Shift] + [Backspace** 

カーソルから行の最初までの文字を削除します。

# カーソル・キー
[Control] キー, 矢印キーとともに使用矢印キーカーソル移動キーキーボード・ナビゲーションキー: カーソルの移動キー: 矢印

* **キー** 

カーソルの移動
* **[↑]** 

1 行上へ
* **[↓]** 

1 行下へ
* **[←]** 

1 文字左へ
* **[→]** 

1 文字右へ
* **Control] + [→&sigspace;** 

1 語右へ
* **Control] + [←&sigspace;** 

1 語左へ
* **Control] + [↓&sigspace;** 

次のパラグラフの先頭へ
* **Control] + [↑&sigspace;** 

前のパラグラフの先頭へ
* **[Home]** 

現在の行の先頭へ
* **[End]** 

現在の行の終わりへ
* **Control] + [Home** 

ドキュメントの先頭へ
* **Control] + [End** 

ドキュメントの末尾へ


ご利用のシステムによっては、キーの組み合わせが異なることがあります。
その場合、システム管理者に問い合わせて、それぞれに対応するキーを確認してください。

&sigspace;

&sigspace;

テキスト・エディタで Emacs のキー割り当てを使用する場合は、を参照してください。

&sigspace;
# 関連項目











# Unix のキー割り当て
Unix のキー割り当てキー割り当て: UnixEmacs のキー割り当て

Unix のキー割り当てには、拡張 Emacs キーのセットがテキスト・エディタに用意されています。
たとえば、テキスト・エディタにおけるControl] + [Fキー(一文字前進) やControl] + [Nキー(改行) などです。
Unix のキー割り当て(デフォルトでは未設定)を使用するには、以下のことを行ってください。

ホーム・ディレクトリの.Xdefaultsファイルを編集し、このファイルに以下の行を追加してください。#include "/usr/dt/app-defaults/`lang`/UNIXbindings"

`lang`をユーザの言語環境変数値と置換してください。.Xdefaultsファイルが存在しない場合は、ホーム・ディレクトリにそのファイルを作成してください。

現在のセッションからログアウトしてください。

ログインし、テキスト・エディタを再起動してください。

&sigspace;

Unix のキー割り当てを使用する場合、テキスト・エディタには以下のコマンドの代替メニュー・アクセラレータが用意されています。

* **コマンド** 

代替メニュー・アクセラレータ
* **元に戻す (Control] + [Zキー)** 

Control] + [_キー
* **ペースト (Control] + [Vキー)** 

Shift] + [Insertキー
* **検索／変更 (Control] + [Fキー)&sigspace;** 

Control] + [Sキー
* **印刷 (Control] + [Pキー)** 

代替キーなし


&sigspace;
これらのメニュー・アクセラレータを変更したい場合は、/usr/dt/app-defaults/`lang`/UNIXbindingsファイルの内容を.Xdefaultsファイルにコピーし、それから変更を加えてください。

Unix のキー割り当てを使用している場合、Delete(Remove) キーは、カーソルの次の文字ではなく、カーソルの前の文字を削除します。
# 関連項目







# テキスト・エディタの [ファイル] メニュー


メニュー:ファイル

* **新規** 

テキスト・エディタ・ウィンドウを初期化します。
		変更したドキュメントを保存していない場合、ウィンドウを初期化する前に、その保存を行うためのダイアログ・ボックスが表示されます。
* **開く** 

既存のファイルを開くためのダイアログ・ボックスを表示します。
* **取込み** 

現在のドキュメントに挿入するファイルを指定するためのダイアログ・ボックスを表示します。
* **保存** 

ドキュメントを現在のファイルに保存します。
		行折返しが設定されている場合、[保存] ダイアログ・ボックスが表示されます。
		現在のドキュメントが以前に保存されていないものであれば、[別名保存] ダイアログ・ボックスが表示されます。
* **別名保存** 

ドキュメントを新規ファイルに保存するためのダイアログ・ボックスを表示します。
* **ファイルにコピー** 

表示または編集している情報を編集セッションの変更なしに別のファイルにコピーします。
		[別名保存] コマンドは、[ファイルにコピー] コマンドに置換されていることがあります。
* **印刷** 

印刷オプションを選択し、ドキュメントを印刷するためのダイアログ・ボックスを表示します。
* **閉じる** 

テキスト・エディタ・ウィンドウを閉じ、テキスト・エディタを終了します。

# 関連項目







# テキスト・エディタの [編集] メニュー


メニュー:編集

* **元に戻す** 

最後に行ったカット、ペースト、消去、削除、置換、取込み、または書式設定の操作を取り消します。
* **カット** 

選択されたテキストを削除し、それをクリップボードに格納します。
* **コピー** 

選択されたテキストをコピーし、それをクリップボードに格納します。
* **ペースト** 

最後にカットまたはコピー操作を行ったテキストを現在のカーソル位置にコピーします。
* **消去** 

選択されたテキストをスペースと置換します。
* **削除** 

選択されたテキストを削除します。
* **すべてを選択** 

ドキュメントのすべてのテキストを選択します。
* **検索／変更** 

ドキュメント内の語句を検索し、検索された箇所の変更を行うためのダイアログ・ボックスを開きます。
* **スペル・チェック&sigspace;** 

ドキュメント上でスペル・チェッカを実行します。

# 関連項目







# テキスト・エディタの [書式] メニュー


メニュー:書式

* **設定** 

マージンやパラグラフの揃え方を設定し、書式設定をドキュメントに適用するためのダイアログ・ボックスを表示します。
* **パラグラフ** 

設定をカーソルのあるパラグラフに適用します。
* **すべて** 

設定をドキュメント全体に適用します。

# 関連項目







# テキスト・エディタの [オプション] メニュー


メニュー: オプション

* **上書き** 

既存の文字を上書きするテキスト入力モードに切り替えます。
* **行折返し** 

ウィンドウの画面端で自動的に行を折り返すテキスト入力モードに切り替えます。
		[行折返し] が設定されていない場合、各行末ごとに [Return] キーを押さなくてはなりません。
* **ステータス行** 

ウィンドウの一番下にステータス行を表示するように切り替えます。
		 ステータス行は、カーソルのある行の番号、ドキュメントの行の総数、アプリケーション・メッセージを表示したり、[上書き] モードになっている場合、それを示しますまた、カーソルを特定の行番号へ移動させる方法も表示します。

# 関連項目













# テキスト・エディタの [ヘルプ] メニュー


メニュー:ヘルプ

* **概要** 

テキスト・エディタの起動方法を説明します。
* **目次 &sigspace;** 

テキスト・エディタのヘルプ・トピックのアウトラインを表示します。
* **使い方** 

テキスト・エディタのおおよその操作方法を表示します。
* **リファレンス** 

テキスト・エディタの特徴(たとえば、メニュー、ダイアログ・ボックス、リソース、およびコマンド行オプション)を概略します。
* **アイテムヘルプ** 

カーソルを、テキスト・エディタのウィンドウまたはダイアログ・ボックスの項目をクリックできる特殊ポインタに変更します。
		クリックした項目の説明が表示されます。
* **ヘルプの使い方** 

ヘルプ・ウィンドウの使い方に関するヘルプを表示します。
* **テキスト・エディタについて** 

テキスト・エディタのバージョンおよび著作権情報を表示します。

# 関連項目





# テキスト・エディタ・ウィンドウ


ウィンドウ, テキスト・エディタ

&sigspace;

* **メニュー・バー** 

テキスト・エディタには、以下の 5 つのメニューがあります。
		 [ファイル]、[編集]、[書式]、[オプション]、および [ヘルプ]です。
* **ドキュメント・ウィンドウ&sigspace;** 

ドキュメントの内容を入力する領域です。
* **ステータス行** 

カーソルのある行の番号、ドキュメントの行の総数、アプリケーション・メッセージを表示したり、[上書き] モードになっている場合、それを示します。
		また、カーソルを特定の行番号へ移動させる方法も表示します。

# 関連項目







# テキスト・エディタの [ファイルを開く] ダイアログ・ボックス


* **パス名またはフォルダ名を入力してください&sigspace;** 

現在のフォルダのパス名を識別します。
* **フィルタ** 

アスタリスク (*) は、すべてのファイルを表示します。
	     ワイルドカード文字を入力して、拡張子と一致するファイルのみを表示できます。
	     たとえば、*.doc は、.doc という拡張子を持つファイルのみを表示します。
* **ファイル** 

現在のフォルダに置かれているファイルを表示します。
* **フォルダ** 

現在のフォルダに置かれているフォルダを表示します。
	     現在のフォルダ、サブフィルダ、または別のフォルダのファイルを開くことができます。
* **ファイル名を入力してください** 

[ファイル] リストに選択されたファイル名を表示します。
	     ファイルを開くには、[Return] キーを押すか、[了解] をクリックしてください。
	     または、開きたいファイルの名前を入力できます。
* **了解** 

[ファイル名を入力してください] フィールドに指定されたファイルを開きます。
* **更新** 

フィルタ・キーの変更後、または新規フォルダへの変更後に、ファイルの新規リストを表示します。
* **取消し** 

[開く] 操作を取り消します。
* **ヘルプ** 

ダイアログ・ボックスのテキスト入力フィールド、選択肢リスト、およびボタンについて説明します。

# 関連項目







# テキスト・エディタの [別名保存] ダイアログ・ボックス


* **パス名またはフォルダ名を入力してください&sigspace;** 

現在のフォルダのパス名を識別します。
* **フィルタ** 

アスタリスク (*) は、すべてのファイルを表示します。
	      ワイルドカード文字を入力して、拡張子と一致するファイルのみを表示できます。
	      たとえば、*.doc は、.doc という拡張子を持つファイルのみを表示します。
* **ファイル** 

現在のフォルダに置かれているファイルを表示します。
* **フォルダ** 

現在のフォルダに置かれているフォルダを表示します。
* **ファイル名を入力してください** 

ドキュメントの新規ファイル名を入力するフィールドです。
* **了解** 

指定された名前を使用してファイルを保存します。
* **更新** 

フィルタ・キーの変更後、または新規フォルダへの変更後に、ファイルの新規リストを表示します。
* **取消し** 

[別名保存] 操作を取り消します。


[行折返し] を使用した場合、ダイアログ・ボックスに以下の追加選択肢が表示されます。

折返し行の最後に改行文字を追加する。

これは、デフォルトの選択肢です。
各折返し行の最後に改行文字を追加し、ドキュメント内でその文字が出現するたびに厳密に行分割を保持します。

改行文字を追加しない。これは、[Return] キーによる行分割のみを保持する。

このオプションは、[行折返し] によって挿入された "ソフト" 行分割を保持します。
ドキュメントを再度開いた時、テキストは新規ウィンドウの幅に調整されています。
# 関連項目







# テキスト・エディタの [保存] ダイアログ・ボックス


&sigspace;
[行折返し] オプションを使用すると、ドキュメントへの変更事項の保存時に [保存] ダイアログ・ボックスが表示されます。
[行折返し] によって挿入された行分割は、以下の 2 通りの方法で処理されます。

折返し行の最後に改行文字を追加する。

これは、デフォルトの選択肢です。
各折返し行の最後に改行文字を追加し、ドキュメント内でその文字が出現するたびに厳密に行分割を保持します。

改行文字を追加しない。これは、[Return] キーによる行分割のみを保持する。

このオプションは、[行折返し] によって挿入された "ソフト" 行分割を保持します。
ドキュメントを再度開いた時、テキストは新規ウィンドウの幅に調整されています。

* **はい** 

現在のファイルを保存するか、またはドキュメントを保存するための[別名保存] ダイアログ・ボックスを表示します。
* **いいえ** 

ファイルを保存しないで、操作を継続します。
* **取消し** 

操作を取り消します。
* **ヘルプ** 

[保存] ダイアログ・ボックスについて説明します。


現在編集作業で行っている変更を無効にするようなメニュー・コマンドを選択した場合にも、[保存] ダイアログ・ボックスは表示されます。
# 関連項目







# テキスト・エディタの [ファイルを取り込む] ダイアログ・ボックス


* **パス名またはフォルダ名を入力してください&sigspace;** 

現在のフォルダのパス名を識別します。
* **フィルタ** 

アスタリスク (*) は、すべてのファイルを表示します。
	      ワイルドカード文字を入力して、拡張子と一致するファイルのみを表示できます。
	      たとえば、*.doc は、.doc という拡張子を持つファイルのみを表示します。
* **ファイル** 

現在のフォルダに置かれているファイルを表示します。
* **フォルダ** 

現在のフォルダに置かれているフォルダを表示します。

現在のフォルダ、サブフォルダ、または別のフォルダからファイルを挿入できます。
* **ファイル名を入力してください** 

[ファイル] リストに選択されたファイル名を表示します。
	      ファイルを取り込むには、[Return] キーを押すか、[了解] をクリックしてください。
	      または、取り込みたいファイルの名前を入力できます。
* **了解** 

[ファイル名を入力してください] フィールドに指定されたファイルをカーソルの位置に挿入します。
* **更新** 

フィルタ・キーの変更後、または新規フォルダへの変更後に、ファイルの新規リストを表示します。
* **取消し** 

[取込み] 操作を取り消します。
* **ヘルプ** 

ダイアログ・ボックスのテキスト入力フィールド、選択肢リスト、およびボタンについて説明します。

# 関連項目







# テキスト・エディタの [スペルチェック] ダイアログ・ボックス




* **ミススペリングの単語** 

ドキュメント内で検索されたミススペリングの単語を表示します。
* **変更後文字列** 

スペルを修正した単語を入力するフィールドです。
* **検索** 

最初のミススペリングの単語を検索します。
	   挿入カーソルの位置から検索を開始します。
* **変更** 

強調表示の単語を正しいスペルの単語と置換します。
* **すべてを変更** 

検出されたすべてのミススペリングの単語を置換します。
* **閉じる** 

ダイアログ・ボックスを閉じます。


&sigspace;

[スペル・チェック] コマンドは、英語にのみ使用可能です。
# 関連項目







# テキスト・エディタの [検索] および [変更] ダイアログ・ボックス




* **検索** 

検索したい語句を入力するフィールドです。
       検索にあたり、大文字小文字を区別します。
* **変更後文字列** 

置換テキストを入力するフィールドです。
* **検索** 

最初のミススペリングの単語を検索します。
* **変更** 

強調表示の単語を置換テキストと置換します。
* **すべてを変更** 

検出されたすべての検索文字列を置換します。
* **閉じる** 

ダイアログ・ボックスを閉じます。

# 関連項目







# テキスト・エディタの [書式の設定] ダイアログ・ボックス




&sigspace;

* **左マージン** 

印刷テキストに対する、紙の左端からの字下げ文字数
* **右マージン** 

テキストのカラム数
* **左揃え** 

テキスト行を左マージンに揃えます。
* **右揃え** 

テキスト行を右マージンに揃えます。
* **両端揃え** 

ブロック・スタイルのテキストを左マージンと右マージンが等しくなるように揃えます。
* **中央揃え** 

テキスト行を中央に揃えます。
* **パラグラフ** 

設定をカーソルのあるパラグラフに適用します。
* **すべて** 

設定を全ドキュメントに適用します。
* **閉じる** 

ダイアログ・ボックスを閉じます。

# 関連項目







# テキスト・エディタの [ファイルにコピー] ダイアログ・ボックス


他のアプリケーションは、情報を編集するツールとしてテキスト・エディタを使用でき、編集で行った変更事項の保存方法に制限を設けている場合があります。
たとえば、[別名保存] コマンドは、[ファイルにコピー] に置換されていることがあります。
[ファイルにコピー] では、編集セッションの新規ファイルへの変更を行わずに、表示または編集している情報のコピーが作成できます。

* **パス名またはフォルダ名を入力してください&sigspace;** 

現在のフォルダのパス名を識別します。
* **フィルタ** 

アスタリスク (*) は、すべてのファイルを表示します。
	     ワイルドカード文字を入力して、拡張子と一致するファイルのみを表示できます。
	     たとえば、*.doc は、.doc という拡張子を持つファイルのみを表示します。
* **ファイル** 

現在のフォルダに置かれているファイルを表示します。
* **フォルダ** 

現在のフォルダに置かれているフォルダを表示します。
* **ファイル名を入力してください** 

ドキュメントの新規ファイル名を入力するフィールドです。
* **了解** 

指定されたファイル名に情報をコピーします。
* **更新** 

フィルタ・キーの変更後、または新規フォルダへの変更後に、ファイルの新規リストを表示します。
* **取消し** 

[別名保存] 操作を取り消します。


[行折返し] を使用した場合、ダイアログ・ボックスに以下の追加選択肢が表示されます。

折返し行の最後に改行文字を追加する。

これは、デフォルトの選択肢です。
各折返し行の最後に改行文字を追加し、ドキュメント内でその文字が出現するたびに厳密に行分割を保持します。

改行文字を追加しない。これは、[Return] キーによる行分割のみを保持する。

このオプションは、[行折返し] によって挿入された "ソフト" 行分割を保持します。
ドキュメントを再度開いた時、テキストは新規ウィンドウの幅に調整されています。
# 関連項目





# テキスト・エディタの [既存ファイル] ダイアログ・ボックス


ドキュメントの保存時に、既存のファイル名を入力すると、このダイアログ・ボックスが表示されます。

元のファイルを上書きするには、[了解] をクリックしてください。

別のファイル名を入力するには、[取消し] をクリックし、[ファイル] メニューから [別名保存] を選択してください。
# 関連項目





# テキスト・エディタのコマンド行の形式とオプション
テキスト・エディタ: 端末エミュレータ・ウィンドウでの起動

テキスト・エディタ起動のコマンド行形式は、以下のとおりです。dtpad [`options`]

この`options`は、以下のどれかです。

* **-server** 

初期ウィンドウを表示しないでサーバ・モードでテキスト・エディタを起動するように指定します。デフォルトのリクエスタ・モードでテキスト・エディタを続けて実行する場合、サーバは各要求ごとに別々に編集ウィンドウを作成します。
* **-standAlone** 

このオプションを使用すると、テキスト・エディタはスタンドアロン・モードで起動します。このモードは、テキスト・エディタ・サーバに依存せずに独自に編集を処理します。 これは、他のテキスト・エディタ・ウィンドウのそれとは異なる環境にあるテキスト・エディタのインスタンスを要求する場合に有効です。例としては、異なるロケールのもとでインスタンスを実行する場合や、異なるカラー・リソースでインスタンスを実行する場合です。これは、standAloneリソースを True に設定した場合と同等です。
* **-exitOnLastClose** 

テキスト・エディタ・サーバ・プロセスを、最後の編集ウィンドウが閉じた時点で終了させるように指定します。このオプションは、-serverオプションを使用した場合のみ適用可能です。このオプションを指定しないと、テキスト・エディタ・サーバ・プロセスはいつまでもアクティブなままで、すべての編集ウィンドウが閉じられても終わりません。
* **-noBlocking** 

テキスト・エディタ・サーバによって、参照したフォルダのファイルにアクセスできることが通知されると同時に、テキスト・エディタ・リクエスタが終了するように指定します。このオプションがないと、テキスト・エディタ・リクエスタ・プロセスは閉塞し、ウィンドウが閉じられたというテキスト・エディタ・サーバからの通知を受信した場合のみ終了します。
* **-statusLine** 

このオプションを使用すると、テキスト・エディタは、編集ウィンドウの一番下にステータス行を表示します。ステータス行は、カーソルのある行の番号、ドキュメントの行の総数、アプリケーション・メッセージを表示したり、[上書き] モードになっている場合、ユーザにそれを示します。また、カーソルを特定の行番号へ移動させる方法も表示します。
* **-wrapToFit** 

起動時に [行折返し] が設定されるように指定します。

# 関連項目






テキスト・エディタのコマンド行オプションの完全なリストと説明については、dtpad(1)のマニュアル・ページを参照してください。
# テキスト・エディタのリソース
アプリケーション・リソースリソース

以下のリソースによって、テキスト・エディタの外観と動作が制御されます。

Dtpad*server: [ true | false ]

テキスト・エディタを、表示に対するその後に続くすべての編集要求を処理するためにサーバ・モードで起動するかどうかを指定します。
このリソースを True に設定することは、-serverコマンド行オプションを指定するのと同等です。

Dtpad*standAlone:  [ true | false ]

現在のテキスト・エディタ・プロセスを、スタンドアロン・モード(＝独自に編集を処理する)で実行するか、リクエスタ・モード(＝実際の編集は、1 つ 1 つ別々のテキスト・エディタ・サーバ・プロセスで処理される)で実行するかを指定します。
このリソースを True に設定することは、-standAloneコマンド行オプションを指定するのと同等です。

Dtpad*blocking:  [ true | false ]

テキスト・エディタをデフォルトのリクエスタ・モード(＝実際の編集は、1 つ 1 つ別々のテキスト・エディタ・サーバ・プロセスで処理される)で実行する場合、編集要求と関連するウィンドウが閉じるまで、リクエスタ・プロセスが終了しないように指定します。
このリソースを False に設定することは、-noBlockingコマンド行オプションを指定するのと同等です。

Dtpad*exitOnLastClose:  [ true | false ]

テキスト・エディタ・サーバ・プロセスを、最後のアクティブ編集ウィンドウが閉じた時点で終了させるかどうかを指定します。
このリソースを False に設定した場合、テキスト・エディタ・サーバは処理を継続して、ファイル編集を指示するメッセージを受け取れる状態になります。
このリソースを True に設定した場合、テキスト・エディタ・サーバは、最後のアクティブ編集ウィンドウが閉じた時点で終了します。

Dtpad*statusLine:  [ true | false ]

テキスト・エディタの編集ウィンドウの一番下にステータス行を表示するかどうかを指定します。
このリソースを True に設定することは、-statusLineコマンド行オプションを指定するのと同等です。

Dtpad*wrapToFit:  [ true | false ]

テキスト・エディタ起動時の [行折返し] の設定をオン(True)にしておくか、オフ(False)にしておくかを指定します。
このリソースを True に設定することは、-wrapToFitコマンド行オプションを指定するのと同等です。
# 関連項目






テキスト・エディタのリソースの完全リストと説明については、dtpad(1)のマニュアル・ページを参照してください。
# テキスト・エディタのファイルセット
テキスト・エディタ, 実行形式アプリケーション・デフォルトリソース

テキスト・エディタの実行形式ファイルおよびアプリケーション・デフォルト・ファイルは、以下のとおりです。

* **実行形式ファイル** 

/usr/dt/bin/dtpad
* **アプリケーション・デフォルト・ファイル** 

/usr/dt/app-defaults/`lang`/Dtpad

# 関連項目




