
# [プリンタのオプション] ダイアログ・ボックス


[プリンタのオプション] ダイアログ・ボックスには、現在選択されているプリンタの
モデルと、プリンタへ送るドキュメントを生成するためのドキュメント書式が、
リストされます。
また、ユーザがプリンタに設定できるオプションも、表示されます。[プリンタのオプション] ダイアログへアクセスするには、
[印刷の設定] ウィンドウ上の [プリンタ] タブをクリックしてください。設定可能なオプションは、プリンタのモデルによって様々であることに注意して
ください。いくつかのプリンタは、他のプリンタでサポートされていない
オプションをサポートしています。もっとも共通にインプリメントされている
プリンタのオプションには、以下のものがあります。ページ・オリエンテーション出力が、ページ上にどのような方向で置かれるかを指定します。
選択可能なオリエンテーションには、縦長、横長、逆縦長、逆横長があります。
オリエンテーションのリストに隣接したアイコンは、現在の選択のグラフィカルな
表現です。印刷面片面または両面印刷を指定します。片面、両面、混合の、三つまで選択できます。
選択リストに隣接するアイコンは、現在の選択のグラフィカルな表現です。トレイメディアを引き出す、プリンタのトレイを指定します。自動選択トレイ・オプションが、すべてのプリンタで
選択可能です。このオプションを選択することは、どのトレイを使うかということ
に対して、なにも指定しないということです。残りのトレイの選択肢は、
プリンタに依存しています。ページ・サイズ印刷に使用するメディアのサイズを指定します。このリストのエントリは、プリンタに積まれている用紙ラジオボタンが選択されているか、すべてのサイズの用紙ラジオボタンが選択されているかどうかに
依存します。プリンタに積まれている用紙そのプリンタで現在選択可能な、メディア・サイズのリストを提供します。
現在のトレイオプションが自動選択の
とき、すべてのプリンタ・トレイで選択可能なメディア・サイズを、見ることが
できます。特定のトレイが選択されているとき、そのトレイに積まれている
メディアのサイズのみが、表示されます。どのトレイでどのメディア・サイズが
選択可能かに関する情報は、システム管理者から提供されるべきです。
システム管理者がこの情報を提供していないとき、プリンタに積まれている用紙ラジオボタンは、
アクティブでなくなります。すべてのサイズそのプリンタで選択可能な、すべてのサポートされるメディア・サイズの
リストを表示します。このボタンを選択すると、トレイオプションは自動選択に設定されます。このボタンは、
以下の状況で提供されます。システム管理者が、どのサイズがプリンタに積まれているかを指定しなかった
とき。希望するメディア・サイズが積まれておらず、プリンタが希望するサイズの用紙を
積むことを促しているとき。出力が、実際のプリンタに届かないとき(例えば、ファイルに出力するとき)。
# [ジョブ・オプション] ダイアログ


[ジョブ・オプション] ダイアログは、ユーザが現在の印刷ジョブに設定する
ことのできるオプションを、表示します。[ジョブ・オプション] ダイアログにアクセスするには、[印刷の設定] ウィンドウ
の [ジョブ] タブをクリックしてください。[ジョブ・オプション] はプリンタ制御するスプーラに固有で、スプーラによって
様々であることに注意してください。もっとも共通のジョブ・オプションには、
以下のものがあります。完了時にメールを送信印刷ダイアログ・マネージャに、ジョブが完了したときにユーザに電子メールを
送るように指示します。バナー・ページのタイトル出力のバナー・ページに表示したいテキストを、指定します。印刷コマンドのオプションスプーラに渡したいコマンド行のオプションと引数を、指定します。
印刷ダイアログ・マネージャは、このフィールドに対して何の解析もおこなわない
ことに注意してください。すべての解析と引数の検証は、その下のスプーラに
よっておこなわれます。
# [印刷の設定] ウィンドウのボタン


* **了解** 

ユーザが変更したあらゆるオプションを記録して、[印刷の設定] ウィンドウを
閉じます。
* **取消し** 

ユーザがおこなった変更を記録せずに、[印刷の設定] ウィンドウを閉じます。
* **ヘルプ** 

[印刷の設定] ウィンドウの使い方に関するヘルプを、表示します。
