L&auml;nderspezifische Desktop- Sessions konfigurierenUm l&auml;nderspezifische Desktop-Sessions zu konfigurieren, m&uuml;ssen
folgende Schritte unternommen werden:DieLANG-Umgebungsvariable und andere
NLS- (National Language Support) Umgebungsvariablen einstellen.Auf sprachenabh&auml;ngige Nachrichtenkataloge und Ressourcendateien
zugreifen.Fernausf&uuml;hrung von Anwendungen &uuml;ber internationalisierte
Systeme.Umgang mit der LANG-UmgebungsvariableLANG Variable, Umgang mitLANG VariableF&uuml;r das Desktop mu&szlig; dieLANG-Umgebungsvariable
eingestellt werden, auf welche sich die sprachenspezifischen Routinen des
Betriebssystems st&uuml;tzen. Das Desktop unterst&uuml;tzt:Westeurop&auml;ische und Romanische SprachenJapanischTraditionelles ChinesischVereinfachtes ChinesischKoreanischM&ouml;glicherweise wurde eine Unterst&uuml;tzung f&uuml;r andere Sprachen
bereits vom H&auml;ndler installiert.LANGkann auf jeden Wert eingestellt werden,
der vom Betriebssystem unterst&uuml;tzt wird. Das Men&uuml; 'Optionen' des
Anmeldebildschirms zeigt die Liste der unterst&uuml;tzten Sprachen und Gebiete.Es gibt vier M&ouml;glichkeiten,LANGf&uuml;r
das Desktop einzustellen:Eine Ressource in der DateiXconfigbearbeiten&Uuml;ber das 'Optionen' Men&uuml; des AnmeldebildschirmsEine ausf&uuml;hrbares Skriptshoderksh Xsession.derstellen. (Mehr Informationen zum Benutzen eines
Xsession.d Skriptes k&ouml;nnen dem Abschnittentnommen werden.)Die Datei.dtprofiledes Benutzers bearbeiten.WennLANGeingestellt ist, verwendet das Desktop
die folgenden sprachenspezifischen Dateien, um die l&auml;nderspezifische
Schnittstelle zu bestimmen.Farben/usr/dt/palettes/desc.spracheHintergrundmuster/usr/dt/backdrops/desc.spracheSprache f&uuml;r mehrere Benutzer einstellenWenn die Sprache mit einerXconfigDatei eingestellt
wird, ist der Anmeldebildschirm l&auml;nderspezifisch, undLANGist f&uuml;r alle Benutzer eingestellt. Dies ist die einzige
M&ouml;glichkeit,LANGf&uuml;r alle Bildschirme
in Systemen mit mehreren Bildschirmen zu &auml;ndern. (UmXconfigzu &auml;ndern,/usr/dt/config/Xconfigin/etc/dt/config/Xconfigkopieren.)Die Sprache wird eingestellt, indem die folgende Zeile in/etc/dt/config/Xconfiggestellt wird:dtlogin.host_bildschirm.language: spracheZum Beispiel setzt die folgende ZeileLANGaufSwedish_localebei der Anzeigemy_host:0.dtlogin.my_host_0.language: Swedish_localeDerdtlogin-Client liest den entsprechenden Nachrichtenkatalog
f&uuml;r diese Sprache und baut den l&auml;nderspezifischen Anmeldebildschirm
auf. Derdtlogin-Client bestimmt dann die Liste der l&auml;nderspezifischen
Angaben mit Hilfe der folgenden Ressourcen in der Ressourcendatei/etc/dt/config/Xresources:dtlogin*languagedtlogin*languageListdtlogin*languageNameDie DateiXconfigmu&szlig; m&ouml;glicherweise
dieNLSPATH-Umgebungsvariable entsprechend der ausgew&auml;hlten
Sprache einstellen. Wenn dies nicht der Fall ist oder wennNLSPATHselbst eingestellt werden soll, k&ouml;nnen mehr Informationen
dem Abschnittentnommen werden.Sprache f&uuml;r eine Session einstellenUm die Sprache f&uuml;r eine Session einzustellen, das Men&uuml; 'Optionen'
des Anmeldebildschirms verwenden. Der Anmeldebildschirm ist l&auml;nderspezifisch,
undLANGist f&uuml;r den Benutzer eingestellt. Am
Ende der Session kehrtLANGzum Standardwert (eingestellt
indtlogin) zur&uuml;ck.Sprache f&uuml;r einen Benutzer einstellenLANG
Variablein .dtprofile.dtprofile DateiLANG einstellenEin Benutzer kann die Einstellung desLANGbei der Anmeldung in der DateiStandardverzeichnis/.dtprofileneu belegen. Der Anmeldebildschirm
ist nicht l&auml;nderspezifisch, undLANGwird f&uuml;r
den Benutzer eingestellt.Wennshoderkshbenutzt
wird:LANG=sprache
export  LANGWenncshbenutzt wird:setenvLANGspracheLANG-Umgebungsvariable und Session-KonfigurationDieLANG-Umgebungsvariable &auml;ndert den
Verzeichnisnamen, der f&uuml;r die Session-Konfigurationsdateien gesucht wird.Es gibt folgende l&auml;nderspezifische Session-Konfigurationsdateien:/usr/dt/config/sprache/Xresources(Anmeldemanager- Ressourcendatei)/usr/dt/config/sprache/sys.font(Sessionmanager-Ressourcendatei)/usr/dt/config/sprache/sys.resources(Sessionmanager- Ressourcendatei)/usr/dt/config/sprache/sys.session(Sessionmanager ausf&uuml;hrbare Shell)/usr/dt/config/sprache/sys.dtwmrc(Fenstersteuerung- Ressourcendatei)/usr/dt/appconfig/types/sprache/dtwm.fp(Fenstersteuerung- Bedienfeld)Andere NLS-Umgebungsvariablen einstellenNLS UmgebungsvariableNebenLANGgibt es andereNLS-Umgebungsvariablen,
wie zum BeispielLC_CTYPEundLC_ALL. Diese Variablen werden weder von der Sprachenressourcedtloginbeeinflu&szlig;t, noch von dem Men&uuml; Optionen des Anmeldebildschirms.
Sie m&uuml;ssen in die folgenden Dateien gestellt werden:systemweite Variablen:/etc/dt/config/Xsession.dpers&ouml;nliche Variablen:Standardverzeichnis/.dtprofileNLSPATH-UmgebungsvariableDieNLSPATH-Umgebungsvariable bestimmt die
Verzeichnispfade, die Anwendungen nach Nachrichtenkatalogen durchsuchen. SowohlLANGals auchNLSPATHm&uuml;ssen eingestellt
sein, um diese Nachrichtenkataloge zu benutzen. Mehr Informationen &uuml;ber
die Position von l&auml;nderspezifischen Nachrichten k&ouml;nnen dem Abschnittentnommen werden. Die meisten Desktop-Clients werden beim Neustart den Pfad
vorNLSPATHsetzen.Schriftarten findenDie im Desktop enthaltenen Schriftarten befinden sich im Verzeichnis/usr/lib/X11/fonts.SchriftartenHauptverzeichnisJedes Verzeichnis
enth&auml;lt eine Verzeichnisdateifonts.dirund eine
Alias-Dateifonts.alias. Mehr Informationen &uuml;ber
das Erstellen der Dateienfonts.dirundfonts.aliask&ouml;nnen der Hilfeseitemkfontdirentnommen
werden.Schriftartenfinden mit VerzeichnisdateiSchriftartenfinden mit AliasdateiSchriftartenfinden mit dem Befehl mkfontdirmkfontdir BefehlMit dem Befehlxlsfontsk&ouml;nnen alle verf&uuml;gbaren
Schriftarten auf einem Server aufgelistet werden. Mit dem Befehlxsetk&ouml;nnen dem Server Schriftarten hinzugef&uuml;gt oder von
ihm gel&ouml;scht werden.Umgang mit Benutzerdefinierten Zeichenbenutzerdefinierte ZeichenUmgang mitLokalisierungbenutzerdefinierte
Zeichen&Uuml;berblickIn ostasiatischen L&auml;ndern wie China, Korea und Japan ist die Verwendung
chinesischer Zeichen (in China Hanzi, in Korea Hanja und in Japan Kanji genannt)
weit verbreitet. Da die Anzahl chinesischer Zeichen sehr gro&szlig; ist (mehr
als 50000 im gr&ouml;&szlig;ten japanischen Kanji-W&ouml;rterbuch), definieren
die codierten Standard-Zeichens&auml;tze f&uuml;r chinesische Zeichen (wie
zum Beispiel JIS X 0208, KS C 5601 und GB 2312) nur die am h&auml;ufigsten
verwendeten Zeichen.F&uuml;r normale Schreibzwecke reicht ein Standard-zeichensatz aus.
In einigen F&auml;llen ist jedoch die Verwendung von nicht-standardisierten
Zeichen erforderlich. Zum Beispiel m&uuml;ssen in Japan bei der Einwohnermeldung
Personen- und Ortsnamen in exakt den gleichen Zeichen geschrieben werden,
die zuvor in handgeschriebenen Anmeldeformularen benutzt wurden. Ein weiteres
Beispiel ist die Ver&ouml;ffentlichung von antiken Dokumenten wie Taoistische
oder Konfuzianische Klassiker. Diese Dokumente enthalten viele Zeichen, die
heute veraltet und in den Standardzeichens&auml;tzen nicht definiert sind.
Solche nicht-standardisierten Zeichen werden "Benutzerdefinierte Zeichen"
genannt.Wie UDCs organisiert sindBenutzerdefinierte Zeichen ( user-defined characters oder UDCs genannt)
verwenden entweder "leere" Code-Punkte (Punkte im Code-Satz, denen keine Zeichen
zugeordnet sind) oder einen Bereich zur Privatnutzung (falls ein solcher durch
den Code-Satz definiert ist). In den meisten F&auml;llen stellt der Systemhersteller
einen UDC-Bereich zur Verf&uuml;gung, der aus einem oder mehreren zusammenh&auml;ngenden
Bl&ouml;cken von Code-Punkten besteht, die f&uuml;r UDCs benutzt werden k&ouml;nnen.Das grundlegende Verfahren f&uuml;r die Erstellung eines UDCs stellt
sich folgenderma&szlig;en:Einen Code-Punkt im UDC-Bereich dem zu definierenden Zeichen
zuordnen.Ein Glyphenabbild (oder eine Reihe von Glyphenabbildern zur
Definition von verschiedenen Schriftgr&ouml;&szlig;en) f&uuml;r dieses Zeichen
mit dem UDC-Schriftart-Editordtudcfontederstellen.Wenn ein UDC erstellt ist, kann es mit dem Dienstprogramm UDC-Datenaustausch
an andere Systeme verteilt werden. Zur Gew&auml;hrleistung von Einheitlichkeit
beim Datenaustausch sollten UDC-Definitionen innerhalb einer Organisation
&uuml;bereinstimmen.Bevor Sie versuchen, UDCs zu erstellen, m&uuml;ssen Sie entscheiden:Welcher Code-Satz verwendet wird und welche Code-Punkte f&uuml;r
UDCs zur Verf&uuml;gung stehen. Zur Erstellung von UDCs m&uuml;ssen Benutzer
wissen, welche Code-Punkte verwendet werden sollen.Beim Austausch von Textdaten unter dem X-Protokoll wird zusammengesetzter
Text benutzt. In zusammengesetztem Text k&ouml;nnen erweiterte Segmente zur
&Uuml;bertragung von UDCs benutzt werden. Falls Sie erweiterte Segmente f&uuml;r
die UDC-&Uuml;bertragung verwenden, sollten Sie den Codiernamen f&uuml;r die
UDCs definieren und angeben, wie Code-Punkte oder Glyphen-Indexe in den Segmenten
&uuml;bertragen werden.Wie Schriftartdateien organisiert sind und welche Glyphen-Indexe
f&uuml;r UDCs verwendet werden. UDCs k&ouml;nnen in Standard-Schriftartdateien
mit leeren Glyphenindexen oder in separaten, UDC-spezifischen Schriftartdateien
gespeichert werden. Wenn separate Dateien benutzt werden, sollte das System
mit leeren Schriftartdateien f&uuml;r UDCs geliefert werden. Bei der Bearbeitung
eines existierenden UDCs mu&szlig; der Benutzer den Schriftartnamen und die
Glyphen-Indexe f&uuml;r das UDC angeben. Dies setzt voraus, da&szlig; der
Benutzer die Beziehung zwischen Code-Punkten und Glyphen-Indexen kennt.SchriftartdateienDamit UDCs angezeigt und gedruckt werden k&ouml;nnen, m&uuml;ssen sie
in Datenbanken als Schriftartdateien gespeichert sein. UDC-Glyphen werden
wie andere Zeichenglyphen in Schriftartdateien aufbewahrt, die im X Window
System benutzt werden. Die Schriftartdateien befinden sich im PCF (Portable
Compiled Format; &uuml;bertragbares, kompiliertes Format) bzw. SNF (Server
Natural Format, nat&uuml;rliches Server-Format) Format, auf die &uuml;ber
einen X-Server zugegriffen werden kann. Der UDC-Schriftart-Editor kann ebenfalls
auf Schriftartdateien in diesen Formaten zugreifen.Wenn der X-Server ein UDC anzeigt, bezieht sich dies auf das UDC in
der zugeh&ouml;rigen Schriftartdatei. In gleicher Weise bezieht sich beim
Drucken eines UDCs die Spul-Funktion des Druckers auf das UDC in der Schriftartdatei.Schriftartdateien m&uuml;ssen speziell eingerichtet werden, um vom X
Window System verwendet werden zu k&ouml;nnen. In anderen Worten, sie m&uuml;ssen
in Verzeichnissen abgelegt werden, die auf dem Schriftartpfad des X-Servers
definiert sind. Die Verwaltungsdateien (wiefonts.dir) m&uuml;ssen ebenfalls in diesen Verzeichnissen gespeichert werden.
Der UDC-Schriftart-Editor installiert keine Schriftartdateien und &auml;ndert
keine Ressourcen wie z.B.fonts.dirim System.Der UDC-Schriftart-Editor kann nur UDC-Schriftartdateien verwenden,
die in der aktuellen Sprachumgebung zur Verf&uuml;gung stehen und die in der
X NLS-Datenbank definiert sind. The X NLS-Datenbank ist eine Datenbank, die
definiert, welcher Code-Satz und Schriftartsatz f&uuml;r die jeweilige Sprachumgebung
benutzt werden. Der UDC-Schriftart-Editor erstellt UDC-Schriftarten in verschiedenen
Punktgr&ouml;&szlig;en und Stilen. Um eine neue, bearbeitbare Schriftart hinzuzuf&uuml;gen,
m&uuml;ssen Sie den Namen des Code-Satzes und den UDC-Bereich in der X NLS-Datenbank
angeben.Wenn der UDC-Schriftart-Editor und das Dienstprogramm UDC-Datenaustausch
nach Schriftartdateien suchen, durchsuchen sie zuerst die UmgebungsvariableDTUDCFONTPATH(eine Liste von durch Doppelpunkte
abgetrennten Verzeichnissen, die UDC-Schriftartdateien enth&auml;lt) und dann
die Verzeichnisse, die in der Datei/usr/dt/config/$LANG/fonts.listangegeben sind. Zur Einstellung von Schriftartsuchverzeichnissen
f&uuml;r jede Sprachumgebung diese in der Dateifonts.listangeben. (Vergessen Sie nicht den Doppelpunkt am Ende!) Zum Beispiel:#
# fonts.list file example
#
  /usr/lib/X11/fonts/misc:
  /usr/dt/config/xfonts/ja:Der UDC-Schriftart-EditorDer UDC-Schriftart-Editor (dtudcfonted) erm&ouml;glicht
Ihnen das Erstellen, Bearbeiten und L&ouml;schen von UDCs.Ausf&uuml;hrliche Details &uuml;ber die Verwendung des UDC-Schriftart-Editors
finden Sie auf der Hilfeseitedtudcfonted.Wenn Sie den UDC-Schriftart-Editor starten, erscheint das Fenster 'Schriftartauswahl'.UDC-Schriftartdateien werden durch einen XLFD (X Logical Font Description,
logische Schriftartbeschreibung)-Namen angegeben. XLFDs sind eindeutige und
beschreibende Schriftartnamen, die von Clienten und Anwendungen benutzt werden.
Die verschiedenen Schriftartattribute wie Stil und ein Zeichensatzname sind
in der XLFD enthalten. Je nach Bedarf k&ouml;nnen Sie den Stil, die Gr&ouml;&szlig;e
und den UDC-Code-Bereich der Schriftartdatei ausw&auml;hlen. Der UDC-Code-Bereich
enth&auml;lt sowohl die Code-Satznummer, wie sie in der X NLS-Datenbank angegeben
ist, als auch den Bereich von UDC-Glyphen-Indexen, die in dem Code-Satz verwendet
werden k&ouml;nnen.Zur Auflistung der verf&uuml;gbaren UDC-Schriftartdateien w&auml;hlen
Sie den Code-Satz, Stil und die Definitionszeichengr&ouml;&szlig;e der gew&uuml;nschten
Schriftart im Auswahlfeld aus. Durch die Angabe einer Schriftart und die Auswahl
der Schaltfl&auml;che '&Ouml;ffnen' wird das Fenster 'Zeichen bearbeiten' angezeigt.Erstellung und Bearbeitung von ZeichenZeichenmuster werden im Fenster 'Zeichen bearbeiten'
erstellt oder bearbeitet.Den Code f&uuml;r das zu bearbeitende Zeichen aus der Zeichenliste ausw&auml;hlen.
Hierdurch wird das verkn&uuml;pfte Zeichenmuster im Bearbeitungsfeld angezeigt.
Sollte der Zeichencode im UDC-Bereich nicht registriert worden sein, wird
nichts angezeigt.Wenn der Zeichencode noch nicht registriert wurde, den Code im Fenster
'Bedienelement Zeichen' hinzuf&uuml;gen oder das Muster
im Fenster 'Zeichen kopieren' kopieren. Details dar&uuml;ber,
wie Sie Zeichencodes hinzuf&uuml;gen k&ouml; nnen, finden Sie im Abschnitt
"Hinzuf&uuml;gen und L&ouml;schen von Zeichencodes". Details dar&uuml;ber,
wie Sie Zeichenmuster kopieren k&ouml;nnen, finden Sie im Abschnitt "Kopieren
von Zeichenmustern".Ein Satz von Zeichenwerkzeugen und Optionen des Men&uuml;s 'Bearbeiten' stellen einen vollst&auml;ndigen Satz von Man&ouml;vern
f&uuml;r die Erstellung und Bearbeitung von Zeichenmustern zur Verf&uuml;gung.Hinzuf&uuml;gen und L&ouml;schen von ZeichencodesIm Fenster 'Bedienelement Zeichen', zu dem Sie durch
Auswahl der Option 'Hinzuf&uuml;gen/L&ouml;schen' im Men&uuml;
'Zeichen' gelangen, werden Zeichencodes hinzugef&uuml;gt
und gel&ouml;scht.Zur Hinzuf&uuml;gung eines Zeichencodes dessen vier hexadezimale Ziffern
im Bereich 'Benutzerdefiniertes Zeichen' angeben und auf die Schaltfl&auml;che
'Hinzuf&uuml;gen' klicken. Sie k&ouml;nnen auch einen Bereich
von Zeichen hinzuf&uuml;gen, indem Sie die Codes f&uuml;r das erste und letzte
Zeichen im Bereich angeben. Jeder neue Zeichencode wird der Liste von Zeichen
hinzugef&uuml;gt, die im Fenster 'Zeichen bearbeiten' bearbeitet
werden. Das zu bearbeitende Zeichen ist das erste Zeichen des hinzugef&uuml;gten
Zeichencodes (oder des hinzugef&uuml;gten Zeichencodefeldes). Wenn es bereits
registriert wurde, wird das Zeichenmuster f&uuml;r den angegebenen Zeichencode
nicht ge&auml;ndert.Um einen Zeichencode zu l&ouml;schen, dessen vier hexadezimale Ziffern
im Bereich 'Benutzerdefiniertes Zeichen' angeben und auf die Schaltfl&auml;che
'L&ouml;schen' klicken. Sie k&ouml;nnen auch einen Bereich
von Zeichen l&ouml;schen, indem Sie die Codes f&uuml;r das erste und letzte
Zeichen im Bereich angeben. Das Dienstprogramm fordert Sie zur Best&auml;tigung
jedes L&ouml;schvorgangs auf.Das L&ouml;schen eines Zeichencodes entfernt diesen von der Liste von
Zeichen, die im Fenster 'Zeichen bearbeiten' bearbeitet
werden. Der Zeichencode, der auf den gel&ouml;schten Zeichencode folgt, wird
zum aktuellen bearbeitbaren Zeichencode.Die grafische Eingabe von ZeichencodesUm einen Zeichencode grafisch einzugeben, auf die Schaltfl&auml;che
'Code' im Fenster 'Bedienelement Zeichen'
klicken. Das Fenster 'Zeichencode eingeben' erscheint.
In diesem Fenster auf das gew&uuml;nschte Zeichen und dann auf 'Anwenden' klicken, um den Code f&uuml;r das ausgew&auml;hlte Zeichen
in das Code-Eingabefeld des Fensters 'Bedienelement Zeichen'
einzuf&uuml;gen.Kopieren von ZeichenmusternUm bereits registrierte oder erstellte Zeichenmuster zu kopieren, 'Kopieren' im Men&uuml; 'Zeichen' ausw&auml;hlen.
Das Fenster 'Zeichen kopieren' erscheint. Durch Kopieren
wird der Zeichencode, der f&uuml;r den Bestimmungsort des Kopiervorgangs angegeben
wurde, der Zeichenliste im Bearbeitungsfenster hinzugef&uuml;gt.Um ein Zeichenmuster zu kopieren, w&auml;hlen Sie die Zeichengr&ouml;&szlig;e
und geben Sie dessen aus vier hexadezimalen Ziffern bestehenden Code an. (Sie
k&ouml;nnen auch einen Bereich kopieren, indem Sie die Codes f&uuml;r das
erste und letzte Zeichen im Bereich eingeben.) Dann den/die aus vier hexadezimalen
Ziffern bestehenden Code(s) f&uuml;r das/die Zielzeichen angeben und auf die
Schaltfl&auml;che 'Kopieren' klicken.Sie k&ouml;nnen auch zusammengesetzte Kopien durchf&uuml;hren, in denen
die Punkte im Quellzeichenmuster mit den Punkten im Zielzeichenmuster durch
den logischen Operator OR verbunden werden.Das Dienstprogramm UDC-DatenaustauschDas Dienstprogramm UDC-Datenaustausch (dtudcexch)
ist ein Werkzeug f&uuml;r den Austausch von UDC-Glyphenabbildern zwischen
Systemen.dtudcexchbietet einen Mechanismus f&uuml;r die Verteilung
von UDC-Glyphenabbildern auf verschiedene Systeme. Insbesondere erm&ouml;glicht
es die Erstellung von UDC-Glyphenabbildern auf einem System mit dem UDC-Schriftart-Editor
(dtudcfonted) und die anschlie&szlig;ende Verteilung auf
andere Systeme.dtudcexchspeichert die UDC-Glyphenabbilder
in einer BDF-Datei (Bitmap Distribution Format, Bitmap-Verteilungsformat),
die dann zu einem Zielsystem transportiert wird. Im Zielsystem wirddtudcexcherneut ausgef&uuml;hrt, dieses Mal, um die Abbilder aus
der BDF-Datei herauszunehmen und sie der entsprechenden Schriftartdatei hinzuzuf&uuml;gen.dtudcexchbietet sowohl eine Export- als auch eine
Import-Funktion. Die Funktion 'Exportieren' liest die ausgew&auml;hlten UDC-Glyphenabbilder
aus einer Schriftartdatei und speichert sie in einer BDF-Datei zur &Uuml;bertragung
auf andere Systeme. Die Funktion 'Importieren' liest alle UDC-Glyphenabbilder
in einer BDF-Datei und f&uuml;gt sie einer angegebenen Schriftartdatei hinzu.Beim Exportieren verwendetdtudcexchzur Auswahl
der UDC-Glyphenabbilder Glyphen-Indexe des UDC-Code-Bereichs in der PCF/SNF-Schriftartdatei.
Es speichert die umgewandelten Abbilder in der Datei im BDF-Format mit denselben
Glyphen-Indexen. Beim Importieren f&uuml;gtdtudcexchdie
UDC-Glyphenabbilder der PCF/SNF-Schriftartdatei denselben Glyphenindexen hinzu,
die in der BDF-Datei gefunden wurden. Die Informationen des UDC-Code-Bereiches
werden in der X NLS-Datenbank definiert.Um verschiedene Glyphenindexe f&uuml;r die Abbilder im Zielsystem zu
erstellen, k&ouml;nnen Sie die BDF-Datei bearbeiten, bevor Sie die Funktion
'Importieren' aufrufen.Details zur Benutzung des Dienstprogramms UDC-Datenaustausch finden
Sie auf der Hilfeseitedtudcexch.Ressourcendateien f&uuml;r Standardwerte von Anwendungen
eingrenzenEingrenzenStandardwerteXUSERFILESEARCHPATH VariableRessourcensprachenabh&auml;ngigStandardwertsprachenabh&auml;ngigDie Standardposition der Dateiapp-defaultsf&uuml;r
den Desktop-Client ist/usr/dt/app-defaults/sprache. Wenn zum BeispielLANGaufSwedish_localeeingestellt ist, dann suchen Anwendungen nach ihrerapp-defaultsDatei in/usr/dt/app-defaults/Swedish_locale. WennLANGnicht eingestellt ist, wirdspracheignoriert, und die Anwendungen suchen ihreapp-defaultsDatei in/usr/app-defaults/C.Um die Position der Dateiapp-defaultszu &auml;ndern,
dieXFILESEARCHPATH-Umgebungsvariable verwenden.
Um zum Beispielapp-defaultsnach/userszu verschieben,XFILESEARCHPATHin/usr/app-defaults/sprache/klassennamestellen.WennXFILESEARCHPATHinStandardverzeichnis/.dtprofilegestellt wird,
gilt der Wert f&uuml;r alle Desktop- und X-Clients, die ausgef&uuml;hrt werden.
Nicht- Clients finden ihre Ressourcendateien nicht, bevor sie in das vonXFILESEARCHPATHangegebene Verzeichnis kopiert oder mit ihm verbunden
werden.Aktions- und Datenarten eingrenzenUm eine Datei in das Verzeichnis/usr/dt/appconfiganzupassen, die Datei vor dem Anpassen in das Verzeichnis/etc/dt/appconfigkopieren.Der Suchpfad f&uuml;r Aktions- und Datenartendefinitionsdateien enth&auml;lt
sprachenspezifische Verzeichnisse in:pers&ouml;nlich:Standardverzeichnis/dt/typessystemweit:/etc/dt/appconfig/types/spracheintegriert:/usr/dt/appconfig/types/spracheDer Suchpfad f&uuml;r Konfigurationsdateien des Anwendungsmanagers lautet:pers&ouml;nlich:Standardverzeichnis/dt/appmanagersystemweit:/etc/dt/appconfig/appmanager/spracheintegriert:/usr/dt/appconfig/appmanager/spracheDatei- und Verzeichnisnamen in diesem Verzeichnis sind l&auml;nderspezifisch.Symbole und Bitmaps eingrenzenUm ein Symbol einzugrenzen, das Symbol mit dem Symboleditor bearbeiten
und speichern in:/etc/dt/appconfig/icons/spracheWenn es in einem anderen Verzeichnis gespeichert wurde, dieXMICONSEARCHPATH-Umgebungsvariable so einstellen, da&szlig; sie
das Verzeichnis mit dem gespeicherten Symbol enth&auml;lt. DieXMICONBMSEARCHPATH-Umgebungsvariable steuert den Pfad, mit dem
nach Symbolen gesucht wird.Namen von Hintergrundmustern eingrenzenDie Eingrenzung von Hintergrundmustern wird mit Hilfe von Beschreibungsdateien
durchgef&uuml;hrt (desc.spracheunddesc.backdrops). Es gibt kein spezifisch eingegrenztes
Verzeichnis f&uuml;r Hintergrundmusterdateien (wie z.B./usr/dt/backdrops/sprache). Alle l&auml;nderspezifischen
Angaben benutzen dieselben Hintergrundmusterdateien, haben aber ihre eigenedesc.spracheDatei, die die &uuml;bersetzten
Namen der Hintergrundmuster enth&auml;lt.Die Beschreibungsdatei enth&auml;lt Ressourcenspezifikationen f&uuml;r
die &uuml;bersetzten Namen der Hintergrundmuster. Beispiel:Backdrops*Corduroy.desc:    Velours
Backdrops*DarkPaper.desc:    PapierKraft
Backdrops*Foreground.desc: AvantPlanDie Dateidesc.sprachewird dazu benutzt, die Beschreibung der Hintergrundmuster f&uuml;r l&auml;nderspezifische
Angabenspracheabzurufen, um das Hintergrundmuster
im Style Manager anzuzeigen. Wenn es eine Beschreibungsspezifikation gibt,
wird sie in der Hintergrundmusterliste des Style Manager angezeigt. Sonst
wird der Name der Hintergrundmusterdatei benutzt.Benutzer k&ouml;nnen ihre eigenen Hintergrundmusterbeschreibungen der
DateiStandardverzeichnis/.dt/backdrops/desc.backdropshinzuf&uuml;gen. Mit dieser Datei werden Hintergrundmusterbeschreibungen
von allen Hintergrundmustern abgerufen, die der Benutzer hinzugef&uuml;gt
hat, unabh&auml;ngig von den l&auml;nderspezifischen Angaben.Der Suchpfad f&uuml;r diedescriptionDateien lautet:pers&ouml;nlich:Standardverzeichnis/.dt/backdrops/desc.backdropssystemweit:/etc/dt/backdrops/desc.spracheintegriert:/usr/dt/backdrops/desc.sprachePalettennamen eingrenzenDie Eingrenzung von Paletten wird mit Hilfe von Beschreibungsdateien
durchgef&uuml;hrt (desc.spracheunddesc.palettes). Es gibt kein spezifisch
eingegrenztes Verzeichnis (wie z.B./usr/dt/palettes/sprache). Alle l&auml;nderspezifischen Angaben benutzen
dieselben Palettendateien, haben aber ihre eigenedesc.palettesDatei mit den &uuml;bersetzten Namen der Paletten.Die Beschreibungsdatei enth&auml;lt Ressourcenspezifikationen f&uuml;r
die &uuml;bersetzten Palettennamen. Beispiel:Palettes*Cardamon.desc:    Cardamone
Palettes*Cinnamon.desc:    Cannelle
Palettes*Clove.desc:       BrunDie Dateidesc.sprachewird dazu benutzt, die Beschreibung der Paletten f&uuml;r l&auml;nderspezifische
Angabenspracheabzurufen, um die Palette
in der Liste des Style Manager anzuzeigen. Wenn es eine Beschreibungsspezifikation
gibt, wird sie in der Palettenliste des Style Managers angezeigt. Sonst wird
der Name der Palettendatei benutzt.Benutzer k&ouml;nnen ihre eigenen Palettenbeschreibungen der DateiStandardverzeichnis/.dt/palettes/desc.paletteshinzuf&uuml;gen. Mit dieser Datei werden Palettenbeschreibungen
von allen Paletten abgerufen, die der Benutzer hinzugef&uuml;gt hat, unabh&auml;ngig
von den l&auml;nderspezifischen Angaben.Der Suchpfad f&uuml;r die Beschreibungsdateien lautet:pers&ouml;nlich:Standardverzeichnis/.dt/palettes/desc.palettessystemweit:/etc/dt/palettes/desc.spracheintegriert:/usr/dt/palettes/desc.spracheLokalisierung einer InfobiblioInfobibliolokalsierenLokalisierungInfobiblioEine Infobiblio enth&auml;lt ein oder mehrere B&uuml;cherregale, von
denen jedes ein oder mehrere B&uuml;cher enth&auml;lt, die mit dem Informationsmanager
durchsucht werden k&ouml;nnen. In dieser Hierarchie haben nur die Infobiblios
verkn&uuml;pfte Desktop-Aktionen. Als Desktopentit&auml;ten k&ouml;nnen Infobiblios
durch Ziehen und &Uuml;bergeben im Bedienelement Informationsmanager ge&ouml;ffnet
werden. Wenn eine Infobiblio ge&ouml;ffnet wird, zeigt der Informationsmanager
das B&uuml;cherlistenfenster an, das alle in der Infobiblio enthaltenen B&uuml;cherregale
auff&uuml;hrt.Der Standardpfad f&uuml;r Infobiblios wird durch die UmgebungsvariableDTINFOLIBPATHfestgelegt. (Der standardm&auml;&szlig;ige-CDE-Desktoppfad
ist/usr/dt/dtinfo/cde.dti.) Die Dateiname.oliauf der ersten Verzeichnisebene einer
Infobiblio enth&auml;lt den abgek&uuml;rzten Namen f&uuml;r die Infobiblio.
Lokalisierungen einer Infobiblio finden sich in Unterverzeichnissen unter
der ersten Verzeichnisebene und werden nach der NLS-Maske %L(oder %l_%t.%c.) benannt. Im B&uuml;cherlistenfenster
des Informationsmanagers erscheint jedes B&uuml;cherregal in einer Infobiblio
mit einer lokalisierten Zeichenfolge oder einem Titel, die/der in der Dateibookcase.mapim Unterverzeichnis des B&uuml;cherregals gespeichert
ist.Hilfeb&auml;nde eingrenzenWenn ein Hilfeband eingegrenzt wurde, mu&szlig; er in einem der folgenden
Verzeichnisse gespeichert werden. Der erste gefundene Hilfeband wird benutzt.
Die Verzeichnisse werden in der folgenden Reihenfolge durchsucht:pers&ouml;nlich:Standardverzeichnis/.dt/helpsystemweit:/etc/dt/appconfig/help/spracheintegriert:/usr/dt/appconfig/help/spracheNachrichtenkataloge eingrenzenWenn ein Nachrichtenkatalog eingegrenzt wurde, mu&szlig; er im folgenden
Verzeichnis gespeichert werden:/usr/dt/lib/nls/msg/sprache.Diese Verzeichnisse enthalten die*.catDateien.Fernausf&uuml;hrung von l&auml;nderspezifischen
DesktopanwendungenL&auml;nderspezifische Desktopanwendungen k&ouml;nnen an jedem fernen
Ausf&uuml;hrungshost aufgerufen werden, der eine &auml;hnliche l&auml;nderspezifische
Desktopinstallation hat. Die Werte der NLS-&auml;hnlichen Umgebungsvariablen
am Host, der die Anwendung aufruft, werden dem entfernten Host &uuml;bergeben,
wenn die Anwendung startet. Die Umgebungsvariablen enthalten jedoch keine
Hostinformationen.Tastaturbelegung zur&uuml;cksetzenWenn unerwartete Zeichen oder Verhaltensmuster erscheinen, oder wenn
Zeichen nicht angezeigt oder eingegeben werden k&ouml;nnen, mu&szlig; entweder
die Tastaturbelegung zur&uuml;ckgesetzt oder installiert werden, oder die
Eingabemethode mu&szlig; ge&auml;ndert werden.Die Eingabemethode wird bestimmt von denLC_CTYPE-,LANG- oderLC_ALL-Umgebungsvariablen oder der Sprache, die von der Option ' -lang'
angegeben wird.EingabemethodeWenn der Benutzer zum Beispiel ein Terminal mit der l&auml;nderspezifischen
Angabe in der C-Umgebung in einer POSIX-Shell &ouml;ffnen m&ouml;chte, wie
z.B.:LANG=C  dttermDieses neue Terminal verwendet die l&auml;nderspezifische Angabe in
der C- Umgebung, einschlie&szlig;lich der C-Eingabemethode und Schriftarten.
Wenn eine sprachenspezifische Tastatur benutzt wird, akzeptiert die Eingabemethode
m&ouml;glicherweise keine erweiterten Zeichen zur Eingabe. Wenn die l&auml;nderspezifische
Angabe in der C-Umgebung mit einer sprachenspezifischen Tastatur benutzt wird,
mu&szlig; der Benutzer dieLC_CTYPE(oderLANGoderLC_ALL) Umgebungsvariable
vor dem Aufrufen des Terminals auf einen entsprechenden Wert setzen.Um beispielsweise die l&auml;nderspezifische Angabe in der C-Umgebung
mit der deutschen Tastatur zu benutzen, folgendes eingeben:LANG=C LC_CTYPE=DeDE dttermWenn der X-Server zur&uuml;ckgesetzt wurde, und die Tastenbelegungen
initialisiert wurden, kann die richtige Tastenbelegung am Server mit dem Befehlxmodmapzur&uuml;ckgesetzt werden.Auswahl eines Eingabemethode-ServersEingabemethode-Serverausw&auml;hlenAsiatische Benutzer k&ouml;nnen entweder beim Start einer Session oder
jederzeit w&auml;hrend einer Session (durch Verwendung des Umgebungsparameter-Bedienelements
Internationalisierung) w&auml;hlen, welchen Eingabemethode-Server (IMS) sie
benutzen m&ouml;chten. Die IMS-Auswahl ist nur dann erlaubt, wennLANGauf eine Asiatische Sprache (Japanisch,
Koreanisch, traditionelles Chinesisch oder standardisiertes Chinesisch) eingestellt
ist.Sobald ein IMS ausgew&auml;hlt wurde, k&ouml;nnen Benutzer den IMS-Auswahlmodus
so einstellen, da&szlig; sie bei der n&auml;chsten Anmeldung zur Eingabe eines
IMS aufgefordert werden oder automatisch den aktuell ausgew&auml;hlten IMS
benutzen.Die IMS-Auswahl und der IMS-Auswahlmodus werden in der folgenden Datei
gespeichert:Eingabemethode-ServerAuswahldatei$HOME/.dt/ims/[anzeige_name/]CDE_sprachumgebung_nameDas Format der IMS-Auswahldatei ist:@SelectMode:0(Bei Anmeldung fragen), oder1(Aktuelle Eingabemethode wiederaufnehmen)@ImsName:ims_name@HostName:host_nameBeim Start einer SessionEingabemethode-Serverbeim Start einer Session ausw&auml;hlenUm Benutzern die Auswahl eines IMS vor dem Start einer Session zu erm&ouml;glichen,
die UmgebungsvariableDTSTARTIMSaufTRUEeinstellen. Die Einstellung
vonDTSTARTIMSaufTRUEveranla&szlig;t die Session-Steuerung,
das Skript/usr/dt/config/Xsession.d/0020.dtimsauszuf&uuml;hren.
Dieses Skript &uuml;berpr&uuml;ftLANG.
WennLANGauf eine Asiatische
Sprache eingestellt ist, ruft das Skript das Programmdtimsstartauf.dtimsstartzeigt den Dialog 'Eingabemethode-Auswahl'
an, in dem der Bentuzer ausw&auml;hlen kann, welcher IMS verwendet werden
soll. Er kann einen IMS ausw&auml;hlen, der entweder auf dem lokalen oder
auf einem entfernten Rechner betrieben wird.Zur Einstellung des Auswahlmodus kann der Benutzer das Umgebungsparameter-Bedienelement
saI18N (unten beschrieben) oder den BefehlDtActionInvokeverwenden, um die AktionDtImsModeinDesktop_Toolsim Anwendungsmanager auszuf&uuml;hren. Die AktionDtImsModezeigt einen Dialog an, in dem der Benutzer entwederBei
Anmeldung fragenoderAktuelle Eingabemethode wiederaufnehmenausw&auml;hlen kann.Der Name des ausgew&auml;hlten IMS und seines Rechners sowie der Auswahlmodus
werden in der IMS-Auswahldatei aufgezeichnet.W&auml;hrend einer SessionEingabemethode-Serverw&auml;hrend einer Session ausw&auml;hlenEin Benutzer kann jederzeit w&auml;hrend einer Session durch Klicken
auf das Umgebungsparameter-Bedienelement saI18N ausw&auml;hlen, welcher IMS
benutzt werden soll. (Dieses Bedienelement erscheint nur, wennLANGauf eine Asiatische Sprache eingestellt
ist.) Der Dialog 'Eingabemethode-Auswahl' wird angezeigt. Falls ein aktueller
IMS vorhanden ist, zeigt der Dialog sowohl dessen Namen als auch den Server-Rechner,
auf dem er betrieben wird. Der Benutzer kann einen IMS ausw&auml;hlen, der
entweder auf dem lokalen oder einem entfernen Rechner betrieben wird.Zur Definition der Rechner, auf denen ein IMS gefunden werden kann,
k&ouml;nnen Sie die AnwendungsressourceimServerHostskonfigurieren.
Der Umgebungsparameter verwendet diese Ressource, um festzustellen, welche
Rechner dem Benutzer zur IMS-Auswahl vorzulegen sind. Sie enth&auml;lt eine
Liste mit durch Komma abgetrennten Rechnernamen.Zus&auml;tzlich zur Auswahl des IMS kann der Benutzer den Auswahlmodus
entweder aufBei Anmeldung fragenoder aufAktuelle
Eingabemethode wiederaufnehmeneinstellen.Der Name des ausgew&auml;hlten IMS und seines Rechners sowie der Auswahlmodus
werden in der IMS-Auswahldatei aufgezeichnet.Einstellung der IMS-KonfigurationsdateienEingabemethode-ServerKonfigurationsdateienZus&auml;tzlich zur IMS-Auswahldatei (oben beschrieben) wird die IMS-Konfiguration
definiert durch:Die Sprachumgebung-EintragdateiDie IMS-EintragdateiSprachumgebung-EintragdateiEingabemethode-ServerSprachumgebung-EintragdateiSprachumgebung-EintragdateiDie Sprachumgebung-Eintragdatei listet die IMS auf, die eine gegebene
Sprachumgebung unterst&uuml;tzen. Sie ist in/usr/dt/config/ims/sprachumgebung_namegespeichert
und hat das Format:@Default:ims_nameims_name:etikett_zeichenfolge&hellip;Es folgt eine Muster-IMS-Auflistung f&uuml;r die Sprachumgebungja_JP.SJIS:@Default: xjim
xjim:     HP XJIM
atok8:    ATOK8
vje:      VJE-gamma
egbridge: EGBridge
none:     Keine EingabemethodeIMS-EintragdateiEingabemethode-ServerIMS-EintragdateiIMS-EintragdateiDie IMS-Eintragdatei beschreibt die Attribute eines IMS. Sie ist in/usr/dt/config/ims/ims_namegespeichert
und hat das Format:attribut_name:attribut_wertwobeiattribut_namelautet:protocolsEin Zeichenfolge-Attribut, das die unterst&uuml;tzten XIM-Protokolle
identifiziert. G&uuml;ltige Protokolle sind XIM, Ximp und Xsi. Dieses Attribut
ist erforderlich.server_nameEin Zeichenfolge-Attribut, das den Server identifiziert, auf dem der
IMS betrieben wird. Dieses Attribut wird f&uuml;r XMODIFIERS benutzt und ist
erforderlich.cmd_pathEin Pfad-Attribut, das den absoluten Pfad der ausf&uuml;hrbaren Datei
des IMSs angibt. Es handelt sich um ein eingebautes Schl&uuml;sselwort, das
f&uuml;r lokale in Xlib gebaute IM benutzt wird und keinen separaten Proze&szlig;
ben&ouml;tigt. Dieses Attribut ist erforderlich.cmd_paramEin Zeichenfolge-Attribut, das eine Befehlszeilenoption f&uuml;r den
IMS-Server liefert. Die Standardeinstellung ist NULL.env_setEin Zeichenfolge-Attribut, das die einzustellenden Umgebungsvariablen
angibt, mit Ausnahme von XMODIFIERS. Die Standardeinstellung ist NULL.env_unsetEin Zeichenfolge-Attribut, das die Umgebungsvariablen angibt, deren
Einstellung aufgehoben werden soll, mit Ausnahme von XMODIFIERS. Die Standardeinstellung
ist NULL.env_passEin Zeichenfolge-Attribut, das die Umgebungsvariablen angibt, die an
einen entfernt ausgef&uuml;hrten IMS weitergegeben werden sollen, mit Ausnahme
von LANG, DISPLAY und XMODIFIERS. Die Standardeinstellung ist NULL.has_windowEin Boolesches Attribut, das anzeigt, ob der IMS sein eigenes Hauptfenster-Erscheinungsbild
hat oder nicht. Die Standardeinstellung ist FALSE.no_serverEin Boolesches Attribut, das anzeigt, obdtimsstartden IMS starten sollte oder nicht. TRUE sollte f&uuml;r die lokale IM gesetzt
werden, da sie keinen vondtimsstartgestarteten Server-Proze&szlig;
erfordert. Die Standardeinstellung ist FALSE.no_remoteEin Boolesches Attribut, das anzeigt, ob der IMS entfernte Ausf&uuml;hrung
erlaubt oder nicht. Die Standardeinstellung ist FALSE.no_optionEin Boolesches Attribut, das anzeigt, ob der IMS die Befehlzeilenoption
erlaubt oder nicht. Bei TRUE werden alle von-imsoptangegebenen
Optionen ignoriert, obgleich der Wert des Attributscmd_paramungeachtet dieses Wertes immer gilt. TRUE sollte f&uuml;r die lokale IM gesetzt
werden. Die Standardeinstellung ist FALSE.Beachten Sie, da&szlig; mehrfache Werte, wenn sie erlaubt sind, als
durch Leerstellen getrennte Liste angegeben werden m&uuml;ssen. Falls mehrere
Eintr&auml;ge mit demselben Attributnamen in der Datei erscheinen, wird nur
der letzte benutzt.Es folgt der Inhalt einer Muster-IMS-Eintragdatei/usr/dt/config/ims/xjim.protocols:   XIM Ximp
server_name: xjim
cmd_path:    /usr/bin/X11/xjim
cmd_param:   -iconic
env_set:
env_unset:
env_pass:
has_window:  TRUEEinstellung des EingabemethodenstilsEingabemethodenstileinstellenMit dem Umgebungsparameter-Bedienelement saI18N kann der Benutzer den
Eingabemethodenstil einstellen, der bestimmt, wie die Vorbearbeitung erfolgen
soll. Die Reihenfolge, in der Vorbearbeitungsstile verwendet werden, ist in
der RessourceXmNpreeditTypevonVendorShellgespeichert.XmNpreeditTypezeichnet die bevorzugte Reihenfolge
von Vorbearbeitungsstilen als eine durch Komma abgetrennte Liste auf. Zum
Beispiel:OnTheSpot,OverTheSpot,OffTheSpot,RootDurch Verwendung der Schaltfl&auml;chenMove-UpundMove-Downim vom Bedienelement saI18N angezeigten Dialog kann der
Benutzer die Vorbearbeitungsstile innerhalb der Liste neu ordnen.