
# フロントパネル・リファレンス





# さまざまなタイプのコントロールの削除と復元
コントロール: 復元フロントパネル・コントロールの復元

削除したあるタイプのコントロールの復元は難しい場合があります。
難しさのレベルは、コントロールの作成方法と機能に依存しています。

フロントパネルのコントロールは、2 通りの方法で作成できます。

ファイル・マネージャまたはアプリケーション・マネージャから、[アイコンのインストール] コントロールにアイコンをドラッグする。

この方法で作成したコントロールを復元するのは簡単です。
  インストール手順を繰り返すだけです。

フロントパネル構成ファイル(共通デスクトップ環境 上級ユーザ及びシステム管理者ガイドを参照)にコントロールを定義する。
  組み込みコントロールおよびシステム管理者が提供するコントロールは、この方法で定義されています。

構成ファイルに定義されたコントロールを削除した場合は、インストールできるファイル・マネージャまたはアプリケーション・マネージャのアイコンがないので、復元はより難しくなります。
# 例


以下の手順を実行すると仮定します。

ファイル・マネージャ・コントロールにサブパネルを追加する。

新規ホーム・フォルダ・サブパネルにアイコンをインストールする。

新規コントロールをメインパネルにコピーする。

これにより、サブパネルにファイル・マネージャ・コントロールを置き、ポップアップ・メニューを使用してコントロールを削除できるようにします。このコントロールを削除した場合、復元は難しくなります。
# フロントパネル・コントロールのアイテムヘルプ


以下のトピックには、フロントパネルおよびフロントパネル・コントロールの、アイテムヘルプがあります。






































# フロントパネルの [時計] コントロール
[時計] コントロール

[時計] コントロールは、オペレーティング・システムが管理する日付と時刻を表示します。
# 関連項目


フロントパネルの使い方
# フロントパネルの [カレンダ] コントロール
[日付] コントロール[カレンダ] コントロール

[カレンダ] コントロールは、システム日付を表示します。

カレンダ・アプリケーションを起動するには、コントロールをクリックしてください。
# 関連項目


フロントパネルの使い方

カレンダ・アプリケーションについての情報は、カレンダ・マネージャのヘルプを参照してください。
# フロントパネルの [ファイル・マネージャ] コントロール
[ファイル・マネージャ] コントロール[ホーム] コントロール

ユーザのホーム・フォルダのファイル・マネージャ表示を開くには、[ファイル・マネージャ] コントロールをクリックしてください。
# 関連項目


フロントパネルの使い方

ファイル・マネージャについての情報は、ファイル・マネージャのヘルプを参照してください。
# フロントパネルの [テキスト・エディタ] コントロール


テキスト・エディタ・アプリケーションを起動するには、[テキスト・エディタ] コントロールをクリックしてください。
# 関連項目


フロントパネルの使い方

テキスト・エディタ・アプリケーションについての情報は、テキスト・エディタのヘルプを参照してください。
# フロントパネルのメール・プログラム・コントロール


メール・プログラム・アプリケーションを起動するには、[メール] コントロールをクリックしてください。

単一ファイルまたはファイルのグループをメールするのにも、このコントロールを使用できます。
# 1 つ以上のファイルをメールするには


ファイル・マネージャのファイル(複数可)を選択してください。

ファイル(複数可)を、ファイル・マネージャから [メール] コントロールにドラッグしてください。

主題と宛先アドレス(複数可)を [新規メッセージ] ダイアログ・ボックスに入力してください。

[送信] をクリックしてください。
# 関連項目


フロントパネルの使い方

メール・プログラム・アプリケーションについての情報は、メール・プログラムのヘルプを参照してください。
# フロントパネルのデフォルト・プリンタ・コントロール
[プリンタ] コントロール[印刷マネージャ] コントロール印刷: フロントパネルの使い方印刷マネージャ

[プリンタ・ジョブ] ダイアログ・ボックスを開くには、[プリンタ] コントロールをクリックしてください。
このダイアログ・ボックスは、デフォルト・プリンタ上の印刷ジョブのステータスを表示します。

ファイルをデフォルト・プリンタで印刷するには、ファイル・マネージャからコントロールにファイルをドラッグしてください。
# フロントパネルの [スタイル・マネージャ] コントロール
[スタイル・マネージャ] コントロール

スタイル・マネージャを起動するには、[スタイル・マネージャ] コントロールをクリックしてください。
デスクトップ・セッションの外観と動作をカスタマイズするには、スタイル・マネージャを使用してください。
# 関連項目


フロントパネルの使い方

スタイル・マネージャ・アプリケーションについての情報は、スタイル・マネージャのヘルプを参照してください。
# フロントパネルの [アプリケーション・マネージャ] コントロール
[アプリケーション・マネージャ] コントロールアプリケーション・マネージャ: 開く

アプリケーション・マネージャを開くには、[アプリケーション・マネージャ] コントロールをクリックしてください。

アプリケーション・マネージャは、ご利用のシステムに登録されたアプリケーションのコンテナです。
# 関連項目


フロントパネルの使い方

アプリケーション・マネージャについての情報は、アプリケーション・マネージャのヘルプを参照してください。
# フロントパネルのインフォメーション・マネージャ・コントロール
フロントパネル: ヘルプの参照

ブックリスト・ウィンドウを開くには、[インフォメーション・マネージャ] コントロールをクリックしてください。ブックリスト・ウィンドウは、参照可能な情報ライブラリを表示します。

トップレベルは、システム上のすべての情報ライブラリをリストします。
項目を開くには、そのとなりの右矢印をクリックしてください。
ユーザが情報ライブラリを開くと、それに含まれるブックケースのリストが、
表示されます。ユーザがブックケースを開くと、そのブックケースの中の
ブックのリストが、表示されます。ユーザがブックを開くと、そのブックに
含まれるセクションのリストが、表示されます。リストを閉じるには、リストのとなりの下矢印を、クリックしてください。
# 関連項目


フロントパネルの使い方

インフォメーション・マネージャについての情報は、インフォメーション・マネージャのヘルプを参照してください。
# フロントパネルの [ごみ箱] コントロール
[ごみ箱] コントロール

[ごみ箱] ウィンドウを開くには、[ごみ箱] コントロールをクリックしてください。

ファイルをごみ箱へ捨てるには、ファイル・マネージャからコントロールにファイルをドラッグしてください。
# 関連項目


フロントパネルの使い方

[ごみ箱] ウィンドウについての情報はごみ箱のヘルプを参照してください。
# フロントパネルのワークスペース・スイッチ
ワークスペース・スイッチ

ワークスペースを変更するには、ワークスペース・スイッチのボタンを使用してください。
現在のワークスペースのボタンが"押されています"。

現在のワークスペースの名を変更するには、ボタンをクリックして、ボタン内の名前を編集してください。
# 関連項目


フロントパネルの使い方
# フロントパネルの [ロック] コントロール


表示をロックするには、[ロック] コントロールをクリックしてください。
キーボードまたはマウスからの入力は、パスワードを入力して表示のロックを解除するまで受け入れられません。
# 関連項目


表示をロックする

フロントパネルの使い方
# フロントパネルのビジー・ライト


システムがアクションを実行中であることを示すのに、ビジー・ライトが点滅します。
# 関連項目


フロントパネルの使い方
# フロントパネル [終了] コントロール


デスクトップ・セッションを終了するには、[終了] をクリックしてください。
# 関連項目


ログアウト

フロントパネルの使い方
# フロントパネルの [端末エミュレータ] コントロール


端末エミュレータ・ウィンドウを開くには、[端末エミュレータ] コントロールをクリックしてください。

デフォルトの端末エミュレータはdttermです。
# 関連項目


フロントパネルの使い方

dtterm端末エミュレータについての情報は、dtterm 端末エミュレータ・ヘルプを参照してください。
# フロントパネルの [アイコン・エディタ] コントロール


アイコン・エディタを開くには、[アイコン・エディタ] コントロールをクリックしてください。
アイコン・エディタを使用して、新規アイコン(ビットマップおよびピックスマップ・ファイル)を作成、または既存アイコンを編集してください。
# 関連項目


フロントパネルの使い方

アイコン・エディタについての情報は、アイコン・エディタ・ヘルプを参照してください。
# フロントパネルの [デスクトップの紹介] コントロール


以下の内容を表示するには、[デスクトップの紹介] コントロールをクリックしてください。

デスクトップ・アプリケーションの概要

メニュー、テキスト・ボックス、リストなど、基本的デスクトップ・コントロールを使用するための指示

[ファイル選択] ダイアログを使用するための指示
# 関連項目


フロントパネルの使い方
# フロントパネルの [ヘルプ] コントロール


このコントロールは、フロントパネルのヘルプ・ボリュームを表示する時にクリックしてください。

フロントパネルのヘルプ・ボリュームには、フロントパネルの使い方とカスタマイズに関する情報があります。
# フロントパネル


フロントパネル・コントロールのリストについては、以下を参照してください。




# フロントパネルの [アイテムヘルプ] コントロール
コントロールのヘルプコントロール: ヘルプの参照フロントパネル: ヘルプの参照

フロントパネル・コントロールのアイテムヘルプを参照するには:

[アイテムヘルプ] コントロールをクリックしてください。

参照したいヘルプのコントロールをクリックしてください。
# 関連項目


フロントパネルの使い方
# フロントパネル移動ハンドル
フロントパネル: 移動フロントパネルの移動

フロントパネルを移動するには:

移動ハンドルを指してください。

マウス・ボタン 1 を押し続けて、フロントパネルをドラッグしてください。
# フロントパネルのメニュー・ボタン
フロントパネル・メニュー

このボタンは、フロントパネル・メニューを表示するのに使用してください。

* **復元** 

フロントパネル・アイコンをそのフル・ウィンドウに復元します。
* **移動** 

フロントパネルの移動を起動します。これにより、フロントパネルを矢印キーを使用して移動できます。
* **アイコン化** 

フロントパネルをアイコンに変えます。
* **奥へ** 

フロントパネルを他のウィンドウの後ろにします。
* **再表示** 

表示を描き直します。
* **ログアウト** 

デスクトップ・セッションを終了します。

# フロントパネルの [アイコン化] コントロール


このコントロールは、フロントパネルをウィンドウ・アイコンにアイコン化する場合に選択してください。

フロントパネル・ウィンドウに復元するには、アイコンをダブルクリックしてください。
# サブパネル・ボタン


コントロールに接続サブパネルがある場合には、サブパネル・ボタンに矢印が付いています。

サブパネルを表示する、または閉じるには、サブパネル・ボタンを使用してください。
# ワークスペース・スイッチ・ボタン


ワークスペース・スイッチには、各ワークスペースのボタンがあります。

そのワークスペースに切り替えるには、ワークスペース・ボタンをクリックしてください。
# 関連事項





# フロントパネルの [アイコンのインストール] コントロール


[アイコンのインストール] コントロールを使用して、フロントパネルにアプリケーションを追加してください。

フロントパネルにアプリケーションを追加するには、アプリケーション・マネージャからアイコンを [アイコンのインストール] コントロールにドラッグしてください。

データ・ファイルおよびフォルダも [アイコンのインストール] コントロールにドラッグできます。
# 関連事項



# 配置するワークスペース・ダイアログ




* **ウィンドウ** 

ダイアログを表示したウィンドウを示します。
* **ワークスペース** 

ワークスペースの名をリストします。そのワークスペース内のウィンドウを表示するには、リスト中の 1 つ以上の名を選択してください。
* **すべてのワークスペース** 

すべてのワークスペースにウィンドウを配置することを選択します。
* **了解** 

現在の設定を適用して、ウィンドウを閉じます。
* **取消し** 

設定を以前の値に復元して、ウィンドウを閉じます。
* **ヘルプ** 

ヘルプ・トピックを表示します。

# ログアウトの確認




ログアウトするには、[ログアウトを継続] を選択してください。

ログアウトを中止するには、[ログアウトの取消し] を選択してください。

ログアウトする前に、開いてるデータ・ファイルは常に保存してください。
特に、端末エミュレータ・ウィンドウで実行するアプリケーションのデータは、必ず保存してください。
データ・ファイル、および独自のウィンドウを作成しないアプリケーションは、ログアウト中に自動的に保存することはできません。

さらに、非デスクトップ・アプリケーションの中には、ログアウト中に内部状態を保存しないものがあり、次回のログイン時に手動で再起動しなければならない場合があります。

現在のセッションを再起動するか、ホーム・セッションを復元するかを変更するには、[スタイル・マネージャの起動] アイコンをクリックしてください。

現在のセッションの再起動の場合、その時点でのセッションをそのまま正確に復元します。
ホーム・セッションの復元の場合は、復元させたいセッションとして以前に保存しておいたセッションを復元します。
[スタイル・マネージャの起動] ダイアログ・ボックスの [ホームセッションを設定] を選択して、ホーム・セッションを保存してください。
# ウィンドウの名前の変更・ダイアログ




テキストフィールドに新しい名前を入力します（空白のままにすると、
デフォルトのウィンドウ タイトルが復元されます）。

* **了解** 

ウィンドウの名前を変更し、名前の変更ダイアログを閉じます。
* **取消し** 

名前の変更をキャンセルし、名前の変更ダイアログを閉じます。
* **ヘルプ** 

ヘルプ・トピックを表示します。

# セッションの作成の確認


ディスプレイ固有のセッションは、そのセッションを作成したディスプレイのタイプ
に結びつけられた、セッションです。ディスプレイ固有のセッションは、
ホーム・セッションにも、現在のセッションにもなり得ます。ログイン時には、
保存されたディスプレイ固有のセッションが、セッションの選択肢の一つとして、
表示されます。CDEは、ディスプレイ固有のセッションがユーザがログインする
ディスプレイと適合するときのみ、そのセッションを起動します。

ディスプレイ固有のセッションを作成するには、[継続] をクリックしてください。

終了してログイン・マネージャへ戻るには、[取消し] をクリックしてください。
# セッションの初期化失敗


このダイアログ・ボックスは、セッションの初期化失敗の原因となった関数を、
明らかにします。
# アプリケーションが閉じた理由


このダイアログ・ボックスは、アプリケーションがシャットダウンした理由を、
明らかにします。