
# フロントパネルの使い方


指示はマウスを使用することを想定しています。
大部分の使い方は、マウスなしでも実行できます。
詳細は、デスクトップのキーボード・ショートカットを参照してください。
# フロントパネルの紹介





# フロントパネルの基本スキル











# フロントパネルのカスタマイズ



















# ワークスペースのカスタマイズ





# メインパネルの紹介
メインパネル

デフォルトのメインパネルには、以下のコントロールがあります。
メインパネルはカスタマイズできるので、ユーザのフロントパネルには、追加のコントロールまたは別のコントロールがある場合があります。

コントロールの説明では、以下の用語を使用します。

* **クリック** 

コントロールをクリックした時に、起こる内容です。
* **ドロップ** 

ファイルまたはフォルダ・アイコンをコントロールにドロップした時に、起こる内容です。
* **インジケータ** 

コントロールが表すイメージの内容です。
[時計] コントロール

時計&newline;インジケータ: 現在の時刻を表示します。

[日付] コントロール[カレンダ] コントロール

カレンダ&newline;クリック: カレンダ・アプリケーションを起動します。
&newline;インジケータ: 現在の日付を表示します。

[ファイル・マネージャ] コントロール[ホーム] コントロール

ファイル・マネージャ--ホーム&newline;クリック: ユーザのホーム・フォルダのファイル・マネージャ表示を開きます。
&newline;ドロップ: ドロップしたフォルダのファイル・マネージャ表示を開きます。

[個人アプリケーション] コントロール[テキスト・エディタ] コントロール

テキスト・エディタ--個人アプリケーション&newline;クリック: デスクトップのテキスト・エディタ・アプリケーションを起動します。
&newline; 新規テキスト・エディタ・ウィンドウにドロップしたファイルを開きます。
&newline;このコントロールの位置は、ユーザ選択の個人用のアプリケーションのために予約されています。
ユーザは、まずアプリケーション・アイコンを [個人アプリケーション] サブパネルにインストールし、次にコントロールのポップアップ・メニューを使ってコントロールをメインパネルに置くことによって、ここにアプリケーションを配置できます。

[メール・プログラム] コントロール

メール・プログラム&newline;クリック: メール・プログラムを起動します。
&newline;ドロップ: メール・プログラムの [新規メッセージ] ウィンドウにファイルの内容を開きます。
&newline;インジケータ: 新規メールの到着を示します。

[ロック] コントロール

ロック&newline;クリック: ワークステーションを不正入力を防止するためにロックします。

ワークスペース・スイッチ

ワークスペース・スイッチ&newline;クリック: 他のワークスペースを表示します。

ビジー・ライト実行中ライト

ビジー・ライト&newline;インジケータ: システムがアクションを実行中に点滅します。

[終了] コントロール[ログアウト] コントロール

終了&newline;クリック: 現在のセッションからログアウトします。

[プリンタ] コントロール

デフォルト・プリンタ&newline;クリック: デフォルト・プリンタのステータスを表示します。
これにより、そのプリンタの印刷ジョブを取り消すことができます。
&newline;ドロップ: デフォルト・プリンタでファイルを印刷します。

[スタイル・マネージャ] コントロール

スタイル・マネージャ&newline;クリック: スタイル・マネージャ・アプリケーションを起動します。
アプリケーションがすでに動作中の場合は、そのウィンドウをウィンドウ・スタックの一番手前にします。

[アプリケーション・マネージャ] コントロール

アプリケーション・マネージャ&newline;クリック: アプリケーション・マネージャ・ウィンドウを開きます。

[インフォメーション・マネージャ] コントロール

インフォメーション・マネージャ&newline;クリックすると、参照可能なインフォメーション・ライブラリの表示
された、[ブックリスト] ウィンドウを開きます。

[ごみ箱] コントロール

ごみ箱&newline;クリック: ごみ箱ウィンドウを開きます。
&newline;ドロップ: ファイルまたはフォルダをごみ箱に移動します。
# サブパネルの紹介
サブパネル

デフォルトのフロントパネルには以下のサブパネルがあります。
フロントパネルはカスタマイズできるので、ユーザのフロントパネルには、追加のサブパネルがある場合があります。
また、サブパネルには、追加のコントロールまたは別のコントロールが設定できます。

コントロールの説明では、以下の用語を使用します。

* **クリック** 

コントロールをクリックした時に、起こる内容です。
* **ドロップ** 

ファイルまたはフォルダ・アイコンをコントロールにドロップした時に、起こる内容です。
* **インジケータ** 

コントロールが表すイメージの内容です。

# すべてのサブパネル内に
[アイコンのインストール] コントロール

アイコンのインストール&newline;ドロップ: ドロップしたファイル、フォルダ、またはアクション・アイコンに基づくコントロールを作成し、サブパネルにコントロールをインストールします。
# [個人アプリケーション] サブパネル
[個人アプリケーション] サブパネル

頻繁に使用するアプリケーションに対する [個人アプリケーション] サブパネルを使用してください。
アプリケーションのアイコンをアプリケーション・マネージャから [アイコンのインストール] コントロールにドラッグして、アプリケーションをインストールしてください。

テキスト・エディタ--個人アプリケーション&newline;クリック: デスクトップのテキスト・エディタ・アプリケーションを起動します。
&newline;ドロップ: 新規テキスト・エディタ・ウィンドウにドロップしたファイルを開きます。
&newline;このコントロールは、メインパネルのコントロールの複製です。

[端末エミュレータ] コントロール

端末エミュレータ&newline;クリック: 端末エミュレータを起動します。

[アイコン・エディタ] コントロール

アイコン・エディタ&newline;クリック: デスクトップのアイコン・エディタを起動します。
# [個人プリンタ] サブパネル
[個人プリンタ] サブパネル

頻繁に使用するプリンタは、[個人プリンタ] サブパネルを使用してください。
プリンタをプリンタ・アプリケーション・グループから [アイコンのインストール] コントロールにドラッグして、サブパネルにインストールしてください。

デフォルト・プリンタ&newline;クリック: デフォルト・プリンタのステータスを表示します。これにより、そのプリンタの印刷ジョブを取り消すことができます。
&newline;ドロップ: デフォルト・プリンタでファイルを印刷します。
&newline;このコントロールは、メインパネルのコントロールの複製です。

プリント・マネージャ&newline;クリック: [印刷マネージャ] ウィンドウを開きます。
&newline;ドロップ: デフォルトのプリンタで、ファイルを印刷します。
# [インフォメーション・マネージャ] サブパネル
[インフォメーション・マネージャ] サブパネル[インフォメーション・マネージャ] コントロール

インフォメーション・マネージャ&newline;クリック: ブックリスト・ウィンドウを開き、参照可能な情報ライブラリを表示します。このコントロールは、メインパネルのコントロールの複製です。

[デスクトップの紹介] コントロール

デスクトップの紹介&newline;クリック: "デスクトップの紹介"ヘルプ・ボリュームを表示します。

フロントパネルの [ヘルプ] コントロール

フロントパネルのヘルプ&newline;クリック: フロントパネルのヘルプ・ボリュームを表示します。

ヘルプ・マネージャ&newline;クリック: [ヘルプ・ビューア] ウィンドウを開き、ヘルプ情報のトップレベルを表示します。

[アイテムヘルプ] コントロール

アイテムヘルプ&newline;クリック: フロントパネルのアイテムヘルプを表示します。このコントロールをクリックして、参照したいヘルプのコントロールをクリックしてください。
# フロントパネル・コントロールを起動するには
選択: フロントパネル・コントロールフロントパネル: コントロール、選択コントロール: フロントパネル

コントロールをクリックしてください。

ある種のコントロールには、クリック・アクションはありません。例として、時計コントロールやビジー・インジケータがあります。
# サブパネルを開く、または閉じるには
サブパネル: 開くサブパネル: 閉じる

初期には、テキスト・エディタ, プリンタ、および [インフォメーション・マネージャ] コントロールにサブパネルがあります。
他のコントロールにサブパネルを追加できます。を参照してください。
# サブパネルを開くには


コントロールの上の矢印ボタンをクリックしてください。
# サブパネルを閉じるには


サブパネルのその初期の位置から移動していない場合は、コントロールを選択した時点で自動的に閉じます。

サブパネルの下の下向き矢印をクリックしてください。

または、サブパネルのウィンドウ・メニューで [閉じる] を選択してください。
# コントロールに関するヘルプを参照するには
コントロール: ヘルプコントロールに関するヘルプアイテムヘルプ
# マウス


コントロールのポップアップ・メニューで [ヘルプ] を選択してください。

または:

[インフォメーション・マネージャ] サブパネルを表示してください。

サブパネルの [アイテムヘルプ] を選択してください。

参照したいヘルプのコントロールをクリックしてください。
# フロントパネルのポップアップ・メニューを表示するには
コントロール: ポップアップ・メニューフロントパネルのポップアップ・メニュー

コントロールを指して、マウス・ボタン 3 を押してください。
# ポップアップ・メニューの内容


コントロールのポップアップ・メニューの内容は、コントロールの動作と位置によって変わります。
# メインパネル・コントロールのポップアップ・メニュー


コントロールがアプリケーションを起動する場合、メニューの最初のエントリはアプリケーションを起動するコマンドです。
メニュー項目の選択は、コントロールをクリックするのと同じ効果があります。

* **サブパネルの追加** 

コントロールにサブパネルを追加します。
* **サブパネルの削除** 

サブパネルとその内容を削除します。
* **ヘルプ** 

コントロールのアイテムヘルプを表示します。

# スイッチ領域のポップアップ・メニュー


スイッチ領域は、他のコントロールまたはワークスペース・ボタンに配置されないワークスペース・スイッチの一部です。

* **ワークスペースの追加** 

ワークスペースを追加します。
* **ヘルプ** 

ワークスペース・スイッチのヘルプを表示します。

# ワークスペース・ボタンのポップアップ・メニュー


ワークスペース・ボタンは、ワークスペースを変更する時に使用します。
各ボタンには、それ自体のメニューがあります。

* **ワークスペースの追加** 

ワークスペースを追加します。
* **削除** 

ワークスペースを削除します。
* **名前の変更** 

ボタン・ラベルをテキスト・フィールドに変え、名前を編集できるようにします。
* **ヘルプ** 

ワークスペース・スイッチ・ボタンのヘルプを表示します。

# サブパネル・コントロールのポップアップ・メニュー


サブパネル・コントロールのポップアップ・メニューには、コントロールを現在のメインパネル・コントロールにするコマンドがあります。

* **メインパネルに表示** 

コントロールをメインパネルに複製し、現在のメインパネル・コントロールを置換します。
* **削除** 

コントロールをサブパネルから削除します。
* **ヘルプ** 

コントロールのアイテムヘルプを表示します。

# フロントパネルまたはサブパネルを移動するには
移動: フロントパネルフロントパネル: 移動サブパネル: 移動

サブパネルをメインパネルの上の位置から移動した場合、明示的に閉じるまでは開いたままです。
# メインパネルを移動するには


移動ハンドルを使用して、フロントパネルをドラッグしてください。
# サブパネルを移動するには


サブパネルのウィンドウ枠を指してください。マウス・ボタン 1 を押したまま、サブパネルを新しい位置にドラッグしてください。
# フロントパネルをアイコン化するには
フロントパネル: アイコン化アイコン: フロントパネルに変えるアイコン化: フロントパネル

[アイコン化] ボタンをクリックしてください。

フロントパネルのウィンドウ・アイコンには、現在のワークスペースの名前が表示されています。

フロントパネル・ウィンドウを復元するには、ウィンドウ・アイコンをダブルクリックしてください。
# メインパネルとサブパネルのコントロールを入れ替えるには
サブパネル: コントロールをメインパネルに移動コントロール: 移動メインパネル: コントロールを移動

サブパネルを表示してください。

メインパネルに置きたいサブパネル・コントロールを指してください。

コントロールのポップアップ・メニューで [メインパネルに表示] を選択して、サブパネル・コントロールをメインパネル・コントロールと替えてください。
# アプリケーションまたは他のアイコンをサブパネルに追加するには
[アイコンのインストール] コントロールアプリケーション: フロントパネルに追加フロントパネル: アプリケーションを追加サブパネル: アプリケーションを追加

任意のタイプのアイコンをフロントパネルに追加できます。
しかし、この機能の最も便利な使い方は、アプリケーション・アイコンの追加です。

追加したいアプリケーションまたはファイルのアイコンを表示してください。
  ファイル・マネージャでも、アプリケーション・マネージャでもできます。

サブパネルを表示してください。

オブジェクトを [アイコンのインストール] コントロールにドラッグしてください。
# 追加したコントロールの動作


ファイル・マネージャまたはアプリケーション・マネージャから、アイコンをドラッグして、フロントパネルにコントロールを追加した場合、フロントパネルでのコントロールの動作は、元の動作に依存しています。

大抵の場合は、コントロールをクリックすると、ファイル・マネージャまたはアプリケーション・マネージャで、アイコンをダブルクリックするのと同じ効果があります。

例外は、フォルダです。フォルダをサブパネルにインストールした場合は、コントロールをクリックすると、フォルダのファイル・マネージャ表示が開きます。
# コントロールを削除するには
コントロール: 削除コントロールの削除削除: フロントパネル・コントロール

コントロールを指してください。

コントロールのポップアップ・メニューで [削除] を選択してください。

インストールしたコントロールを削除した場合は、インストール・プロセスを繰り返すことによって、コントロールを復元できます。
しかし、組み込みコントロールまたはシステム管理者が提供したコントロールの復元は、もっと難しいです。を参照してください。
# サブパネルを追加または削除するには
サブパネル: 削除サブパネル: 追加

サブパネルを追加または削除したい、メインパネル内のコントロールを指してください。

コントロールのポップアップ・メニューで、[サブパネルの追加] または [サブパネルの削除] を選択してください。

サブパネルを削除すると、その中のすべてのコントロールを削除します。を参照してください。
# メインパネルのコントロールを置換するには
コントロール: 置換フロントパネル・コントロールの置換

メインパネルのコントロールを置換する最も簡単な方法は、サブパネルのコントロールとの入れ替えです。
コントロールにサブパネルがない場合は、サブパネルを一時的または永続的に作成できます。

置換したいコントロールにサブパネルがない場合は、コントロールのポップアップ・メニューで [サブパネルの追加] を選択して、サブパネルを作成してください。

新規サブパネルを表示してください。

メインパネル内の必要なオブジェクト(たとえば、アプリケーション・マネージャのアプリケーション・アイコン)を、サブパネルの [アイコンのインストール] コントロールにドロップしてください。

新規コントロールのポップアップ・メニューで [メインパネルに表示] を選択して、そのコントロールをメインパネルに置いてください。

オプション: メイン・コントロールのポップアップ・メニューで [サブパネルの削除] を選択して、サブパネルを削除してください。
# カスタマイズしていないフロントパネルを復元するには


以下の手順を実行してください。

[アイコンのインストール] コントロールを使用して追加したコントロールの削除

削除したサブパネルおよびコントロールの復元

作成したサブパネルの削除

アプリケーション・マネージャを開いて、デスクトップツール・アプリケーション・グループに変更してください。

[フロントパネルの復元] をダブルクリックしてください。

この手順は、手動で作成または編集したフロントパネル構成ファイルのカスタマイズには影響を及ぼしません。
これは、フロントパネルのポップアップ・メニューおよび [アイコンのインストール] コントロールを使用してカスタマイズする場合にのみ適用されます。
# フロントパネルの拡張カスタマイズ


フロントパネルの拡張サスタマイズは、フロントパネル構成ファイルを作成または編集することによって実行するカスタマイズを含んでいます。

拡張カスタマイズには以下のものがあります。

すべてのシステム全体のカスタマイズ

ワークスペース・スイッチのコントロールの追加、削除、および変更

メインパネル・コントロールの位置の入れ替え&emdash;たとえば、[時計] コントロールと [カレンダ] コントロールの位置の入れ替え

アプリケーション・ウィンドウやインジケータなどの特別なコントロールの追加

コントロールのアニメ化

主要なレイアウトの変更&emdash;たとえば、メインパネルへの列の追加

拡張カスタマイズは、共通デスクトップ環境 上級ユーザ及びシステム管理者ガイドに説明があります。
# ワークスペースの名前の変更
ワークスペース: 名前の変更名前: ワークスペース

ワークスペースの名前を変更するには、ワークスペース・スイッチを使用してください。

ワークスペース・ボタンを(再度)クリックしてください。

新しいワークスペース名を入力してください。

[Return] キーを押すか、ボタンの外をクリックしてください。
# ワークスペースを追加または削除するには
ワークスペース: 追加ワークスペース: 削除
# ワークスペースを追加するには


ワークスペース・スイッチ領域を指してください。

ワークスペース・ボタンのポップアップ・メニューで [ワークスペースの追加] を選択してください。

"New"という名前のワークスペースが追加されます。
(を参照してください。)
# ワークスペースを削除するには


ワークスペース・スイッチ・ボタンを指してください。

ワークスペース・ボタンのポップアップ・メニューから [削除するワークスペース] を選択してください。