
# 属性エディタ


属性エディタは、ユーザのアプリケーション・インタフェースをカスタマイズします。
インタフェース・オブジェクトの属性(外観または機能)を編集
するのに使用します。この付録は、すべての属性エディタに共通する属性、および多く
の属性エディタに共通する属性とボタンについて説明します。各オブジェクトの個々の
属性エディタについても説明します。









セパレータの属性エディタは、ほとんどすべての属性エディタと共通する属性を
含んでいます。
共通の属性の要素として、セパレータの属性エディタを以下に示します。
# 属性エディタ: 一般的な属性


アプリケーション・ビルダの各オブジェクトの属性エディタは、独自のものですがほとんどすべての属性エディタに共通する属性が多数あります。属性エディタ一般的な属性 <$startrange>

オブジェクト型

属性ではありません。[オブジェクト型]は表示されている属性エディタの型を選択する
オプション・メニューです。選択したオブジェクトの型よって、属性は変更します。

オブジェクト

属性ではありません。[オブジェクト]は、現在のオブジェクトから、選択したオブジェクト
型のオブジェクトをリストしています。このリストは、各オブジェクト独自の完全な名前
を表示します。この名前はオブジェクトが存在しているモジュールの名前、2つのコロン、
およびオブジェクト名で構成されています。

オブジェクト名

デフォルトの名前、またはユーザがオブジェクト・リストで選択したオブジェクトに
付けた名前を表示します。

初期状態表示初期状態、表示

アプリケーションの起動時に選択したオブジェクトを表示するかを指定します。
デフォルトでは、カスタム・ダイアログを除くオブジェクトを表示します。

[初期状態]属性アクティブ初期状態、アクティブ

アプリケーションの起動時に選択したアプリケーションが 「アクティブにする」かを
指定します。アクティブでないオブジェクトは機能しません。アクティブでないオブジェクト
は薄暗くなっており、オブジェクトから起動できる機能はありません。

カラーバック・グラウンドカラーフォア・グランドフォア・グランドのカラーバック・グラウンドのカラーカラー: バック・グラウンド

選択したオブジェクトのバック・グラウンドを指定します。
知っているカラー名を入力するか、またはメニューからカラー・チューザを選択し表示
されたパレットからカラーを選択することができます。

カラー: フォア・グランド

選択したオブジェクトのフォア・グランドのカラーを指定します。
知っているカラー名を入力するか、またはメニューからカラー・チューザを選択し表示
されたパレットからカラーを選択することができます。属性エディタ一般的な属性 <$startrange>
# 属性エディタ: 共通の属性


以下の属性は、3つ以上の属性エディタで共通の属性です。属性エディタ共通の属性 <$startrange>

ボーダ枠ボーダ型ボーダ枠

オブジェクトの周囲のボーダの型を決定します。選択肢は、[なし]、[外側のシャドウ]、
[内側のシャドウ]、[外側エッチング]、[内側エッチング]です。

ジオメトリ

ジオメトリ属性オブジェクトXY座標オブジェクト幅と高さの値選択したオブジェクトのXY座標および幅(W)と高さ(H)を示します。
XY座標は、選択したオブジェクトの位置を、親オブジェクトとの
相対位置で指定します。
値は、ピクセル単位で、親オブジェクトの左上端から子オブジェクトの
左上端までを計測しています。幅と高さの値もピクセル単位です。

グラフィック・ファイル名

[グラフィック・ファイル名]属性選択したオブジェクトまたは項目のラベルとして使用するピックスマップ
(.pm)またはビットマップ(.bm)ファイルの名前を示します。
この属性は、ラベルのタイプまたは[項目ラベルのタイプ]が
[グラフィック]のときのみ有効です。

項目ラベルのタイプ

[項目ラベルのタイプ]属性[項目]リストから選択した項目に対し、ラベルのタイプ([文字列]、
または[グラフィック])を指定します。[グラフィック]が指定されたとき、
[ラベル]は[グラフィック・ファイル名]になります。

項目の状態 アクティブ

[項目状態]属性コンパイルしたアプリケーションを開いたときに、選択した
項目がアクティブにするかを指定します。

項目

リストの項目を表すラベルをリストします。項目を[項目]リストから
選択したとき、そのラベルは[ラベル]または[グラフィック・ファイル名]
フィールドに表示されます。

ラベル(オブジェクト/項目)

objectsラベル設定[ラベル]属性選択したオブジェクトまたは項目のラベルを指定します。
[ラベルのタイプ]で[グラフィック]を選択すると、[ラベル]は
[グラフィック・ファイル名]になります。[ラベルのタイプ]で
[矢印]を選択すると、ボタン属性エディタで[ラベル]はアクティブでは
なくなります。

ラベルのタイプ

[ラベルのタイプ]属性オブジェクトラベルのタイプ選択したオブジェクトに対しラベルのタイプ([文字列]、[グラフィック]、
または[矢印])を指定します。[グラフィック]が選択されたとき、
[ラベル]は[グラフィック・ファイル名]になります。
[矢印]が選択されたとき、ボタン属性エディタのラベルは矢印になり、
[矢印の向き]属性がアクティブになります。

メニュー・タイトル

[メニュー・タイトル]属性メニューポップアップ・メニューのタイトルを設定ポップアップ・メニューの(オプションの)タイトルを指定します。

ポップアップ、プルダウン・メニュー

menus接続のための属性サブメニュー接続のための属性選択したオブジェクトに対して、ポップアップまたはプルダウン・
メニューを作成、接続、接続解除、または変数を行うメニューおよび
テキスト・フィールドです。[メニュー]ボタンがクリックされたとき、
4つの選択肢([なし]、[新規メニューの作成]、[メニュー]、
[現在のメニューを編集])をもつメニューが表示されます。[メニュー]と
[現在のメニューを編集]は、現在のプロジェクトにメニューが存在しない
ときは、アクティブになりません。すでに、メニューが選択した
オブジェクトに接続されているときは、テキスト・フィールドにメニュー名
が表示されています。

位置 (ラベル)

[位置]属性ラベル位置の設定選択したオブジェクトに関連したラベルの位置([左]または[上])を指定
します。この[位置]オプション・メニューは、[ラベルのタイプ]オプション・
メニューの隣にあります。

位置 [XY]

オブジェクト親オブジェクトに対する相対位置[位置]属性選択したオブジェクトのXY座標を、親オブジェクトの相対位置で示します。
この値はピクセル単位で、親オブジェクトの左上端から
子オブジェクトの左上端までを計測しています。

スクロールバー

スクロールバーの設定区画区画にスクロール・バーを接続スクロール・バーを選択したオブジェクトに接続するときに指定します。
選択肢は、端末区画またはテキスト区画に対して[なし]と[常時]、
描画領域区画に対して[なし]、[常時]、[必要時]があります。

サイズ

[サイズ]属性ウィンドウ幅と高さの設定区画幅と高さの設定ウィンドウまたは区画のための幅(W)と高さ(H)を指定します。ユーザが
インタフェース内で、ウィンドウまたは区画を手動でサイズ変更すると、
これらの値は変更します。
端末区画、またはテキスト区画の場合、単位として[文字]、[ピクセル]を選択する
オプション・メニューがあります。

サイズ・ポリシー

[サイズ・ポリシー]属性ウィンドウサイズの設定オブジェクト固定サイズの設定オブジェクト内容に合ったサイズの設定サイズ内容に合ったサイズ選択したオブジェクトを固定サイズで保持するか、オブジェクトの内容に
合わせて大きくしたり小さくしたりするかを指定します。選択肢は、
ボタンとラベル用に[ラベルのサイズ]、[固定]、メイン・ウィンドウと
カスタム・ダイアログ用に[内容に合わせる]、[固定]があります。属性エディタ共通の属性 <$startrange>

`リスト項目の編集`: リスト内に適切な数の項目があるとき、
項目リスト*をもつ属性エディタで項目の編集を行う最も簡単な方法は、
リスト内で最初の項目を選択することです。これにより、ラベルの
テキスト・フィールドで項目が選択されます。項目の新規名を入力し、
改行キーをクリックします。項目リストに新規名が表示され、リストの
次の項目が選択されます。すべての項目の編集が完了するまで、選択、
入力、改行キーのクリックという作業を繰り返します。
*項目リストをもつ属性エディタは、選択オブジェクト(ラジオ・ボックス、
チェック・ボックス、オプション・メニュー)、コンボ・ボックス、リスト、
メニュー、メニュー・バー、スピン・ボックスなどがあります。
# 属性エディタ: 共通のボタン


以下の機能的なプッシ・ボタンまたはメニュー・ボタンは、多くの属性エディタで共通です。
属性エディタの一番したにあるボタン([了解]、[適用]、[リセット]、[取消し]、および
[ヘルプ])は、他のエディタおよびダイアログ・ボックスと共通です。属性エディタ共通のボタン <$startrange>

ティアオフ

[ティアオフ]ボタンエディタワークスペース上に保持選択した型の属性エディタが表示されます。属性エディタで他のオブジェクト
型を表示している一方で特定のオブジェクト型を編集したい
ときに使用します。

項目の追加

[項目の追加]ボタン追加[項目]リストの項目[項目]リスト内の選択した項目の後ろに、項目を追加します。
追加項目は、「Item1」で始まるデフォルトの名前がつきます。
追加項目の数に応じて数字は増えていきます。
デフォルトで、項目は選択した項目の後ろに追加されます。

編集

[編集]ボタンリスト内で編集機能([後に追加]、[前に追加]、[変更]、[カット]、[コピー]、
[ペースト]、[削除])を実行します。[後に追加]と[前に追加]は、リスト内の
選択した項目の前か後ろにのどちらかに項目を追加します。[変更]は、
ユーザが行った変更を適用します。[カット]、[コピー]、[ペースト]、
[削除]は、選択した項目に作動します。一般的には、[カット]、[コピー]は
[ペースト]のために、バッファに選択した項目を置きます。
[削除]は、項目を削除しますが、バッファに置くことはしません。

アタッチメント

[アタッチメント]ボタンアタッチメント・エディタを表示します。メイン・ウィンドウ、
メニューバー、カスタム・ダイアログ、または区画ウィンドウ属性エディタ
上には[アタッチメント]ボタンはありません。

ヘルプ・テキスト

[ヘルプ・テキスト]ボタンヘルプ・エディタを表示します。

接続

接続エディタを表示します。[接続]ボタン

了解

選択したオブジェクトに対する変更内容を適用し、エディタを終了
します。属性を変更すると、エディタの左側に変更を示す線がつきます。[了解]ボタン

適用

[適用]ボタン選択したオブジェクトに対する変更内容を適用します。
エディタは終了しません。

リセット

[リセット]ボタン最後に[適用]を行った以降のすべての変更をリセットします。

[取消し]

[取消し]ボタン最後に[適用]を行った以降のすべての変更をリセットし、エディタを
終了します。

ヘルプ

エディタのヘルプを表示します。アプリケーション・ビルダのヘルプ
については、を参照してください。属性エディタ共通なボタン <$startrange>
# 個々の属性エディタ


個々の属性エディタは次のようにして表示します。

インタフェースまたはモジュール・ブラウザで、オブジェクトをダブルクリックします。

または、希望の型のオブジェクトを選択し、アプリケーション・ビルダの
主ウィンドウの[エディタ]メニューから[属性]を選択します。

または、インタフェースまたはポップアップ・メニューから[属性]を選択します。

または、属性エディタの一番上にある[オブジェクト型]オプション・メニュー
から希望のオブジェクト型を選択します。

個々の属性エディタについては、次の節で説明します。
# ボタン属性エディタボタン属性エディタ属性エディタボタン


ここでは、ボタン・オブジェクト特有の属性について説明します。[オブジェクト型]、
[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および[カラー]の説明は、を参照してください。
[ラベルのタイプ]、[ラベル]、[プルダウン・メニュー]、[サイズ・ポリシー]、[ジオメト
リ]の説明は、を参照してください。

ボタンのタイプ

ボタン・コントロール属性 <$startrange>選択したボタンの種類([プッシュ]、[描画]、[メニュー])を指定します。
[プッシュ]ボタンがデフォルトです。[メニュー]を選択すると、
コントロール区画からメニューボタンをドラッグ&ドロップして
きたように、プッシュボタンがメニュー・ボタンに変わり、
[プルダウン・メニュー]属性がアクティブになります。
ボタンのタイプの説明は、のを参照してください。

ラベル揃え

ボタン・コントロール属性 <$startrange>ラベル揃えボタンボタンのボーダ枠内のボタン・ラベルの揃え方を指定します。
[ラベル揃え]は[サイズ・ポリシー]が[固定]であるときのみ有効です。
[ラベルのタイプ]が[矢印]のとき、このメニューはアクティブでなくなります。

矢印の向き

[矢印の向き]属性ラベル矢印の向き[ラベルのタイプ]が[矢印]のときに、矢印が指す向き([上]、[下]、[左]、
[右])を指定します。
# 選択属性エディタ選択属性エディタ属性エディタ選択


ここでは、選択オブジェクト([ラジオ・ボックス]、[チェック・ボックス]、[オプション
・メニュー])特有の属性についてのみ説明します。[オブジェクト型]、[オブジェクト]、
[オブジェクト名]、[初期状態]、[カラー]の説明は、を参照してください。
[ラベルのタイプ]、(ラベルの)[位置]、[ラベル](オブジェクト)、[項目]、[項目ラベルの
タイプ]、[ラベル](項目)、[項目の状態](アクティブ)、[位置](XY)の説明は、を参照してください。エディタ<Emphasis>See also<Default Para Font> 属性エディタ<$nopage>[editor aa]

タイプ

オブジェクト選択選択オブジェクト選択オブジェクトのタイプ([ラジオ・ボックス]、[チェック・ボックス]、
[オプション・メニュー])を指定します。オブジェクトは、ユーザの選択
によって変更します。コントロール区画に、それぞれのタイプの
コントロール・オブジェクトがあります。選択オブジェクトのタイプ
については、のを参照してください。

行数／列数

ラジオ・ボックス、またはチェック・ボックスを行または列でレイアウト
するか、および行数または列数を指定します。オプション・メニュー
では有効ではありません。

項目の状態、選択

選択オブジェクトコンパイルしたアプリケーションを開いたときに、選択した項目を選択する
かを指定します。選択できるのは1つの項目のみです。
チェック・ボックスおよびラジオ・ボックス・オブジェクトでは、
選択した項目に印がつきます。オプション・メニューでは、
アプリケーションを開いたときに、選択したオブジェクトのラベルが
オプション・メニューに表示されます。
# コンボ・ボックス属性エディタコンボ・ボックス属性エディタ属性エディタコンボ・ボックス


ここでは、コンボ・ボックス特有の属性についてのみ説明します。[オブジェクト型]、
[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および[カラー]の説明は、を参照してください。
[ラベルのタイプ]、(ラベルの)[位置]、[ラベル]、[項目]、(項目の)[ラベル]、[位置](XY)の
説明は、を参照してください。

コンボ・ボックスのタイプ

コンボ・ボクッス・コントロール選択したコンボ・ボックスのテキスト・フィールドを、コンパイルした
アプリケーションで[固定]にするか、[編集可能]にするかを指定します。
[編集可能]を選択すると、編集機能を実装するためにコードを記述しなければ
なりません。

選択

コンパイルしたアプリケーションの起動時に、どのアイテムを選択する
かを指定します。

幅

サイズコンボ・ボックスに設定リストの[最長項目]に合わせ、コンボ・ボックスを小さくしたり大きくした
りするか、またはコンボ・ボックスの幅(W)を固定するか指定します。
[固定]を選択したとき、幅(W)の値を編集することができます。
# コントロール区画属性エディタ属性エディタコントロール区画コントロール区画属性エディタ


コントロール区画特有の属性はありません。[オブジェクト型]、
[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および[カラー]の説明は、を参照してください。
[ボーダ枠]、[サイズ・ポリシー]、[ジオメトリ]、[ポップアップ・メニュー]、
[メニュー・タイトル]の説明は、を参照してください。
# カスタム・ダイアログ属性エディタ属性エディタカスタム・ダイアログカスタム・ダイアログ属性エディタ


ここでは、カスタム・ダイアログ・オブジェクト特有の属性について説明します。
[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および[カラー]の
説明は、を参照してください。
[サイズ・ポリシー]、[サイズ]の説明はを参照してください。

ダイアログのタイトル

namingカスタム・ダイアログカスタム・ダイアログ属性 <$startrange>カスタムダイアログの一番上に表示されているタイトルです。

ウィンドウの親

カスタム・ダイアログ親のメイン・ウィンドウウィンドウカスタム・ダイアログの親選択したカスタム・ダイアログの親のメイン・ウィンドウを指定する
オプション・メニューです。選択肢は、[なし]とプロジェクトの
メイン・ウィンドウです。ウィンドウの親としてメイン・ウィンドウを
指定すると、カスタム・ダイアログをメイン・ウィンドウとともに、
アイコン化したりアイコン化を解除したりできます。
この機能は、テスト・モードにおいては作動しません。コンパイルした
アプリケーションで作動します。

ユーザによるサイズ変更モード

ウィンドウを[固定]にするか[アジャスト可能]にするか(コンパイルした
アプリケーションでサイズ変更できるかどうか)を指定します。

ダイアログ領域

カスタム・ダイアログ属性 <$startrange>カスタム・ダイアログにボタン区画(デフォルトでは3つのボタン)および
フッタ領域を取り込むかを指定します。

デフォルト・ボタン

カスタム・ダイアログデフォルト・ボタンデフォルト・ボタンカスタム・ダイアログデフォルトで選択されるボタンとしてダイアログ・ボタンの1つを指定し
ます。コンパイルしたアプリケーション内のカスタム・ダイアログに
マウス・カーソルがあるときに改行キーを押すと、選択されている
ボタンの機能が実行されます。

ヘルプ・ボタン

ヘルプ・ボタンとしてダイアログ・ボタンの1つを指定します。
ヘルプ・エディタの説明およびヘルプの作成方法については、を参照してください。
# 描画領域区画エディタ描画領域区画属性エディタ属性エディタ描画領域区画


ここでは、描画領域区画特有の属性についてのみ説明します。
[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および[カラー]の
説明は、を参照してください。
[スクロールバー]、[ボーダ枠]、[ジオメトリ]、[ポップアップ・メニュー]、
[メニュー・タイトル]の説明は、を参照してください。

キャンバス・サイズ

描画領域区画キャンバスのサイズサイズ描画領域のキャンバス描画領域のキャンバスの幅(W)と高さ(H)を指定します。描画領域区画のサイズが、キャンバスのサイズ(デフォルトでは、400×400ピクセル)より小さいと、キャンバスの一部しか表示されません。キャンバスの他の部分を表示するにはスクロール・バーを使用します。
# ファイル選択ダイアログ属性エディタ属性エディタファイル選択ダイアログファイル選択ダイアログ属性エディタ


ここでは、ファイル選択ダイアログ特有の属性についてのみ、説明します。
[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および[カラー]の
説明は、を参照してください。

ウィンドウの親

ファイル選択ダイアログ属性 <$startrange>ファイル選択ダイアログのメイン・ウィンドウの親を指定します。
表示の際、ファイル選択ダイアログは、そのメイン・ウィンドウの上に
表示されます。デフォルトでは、主メイン・ウィンドウがすべての
ファイル選択ダイアログの親です。

ダイアログのタイトル

ファイル選択ダイアログの一番上にあるタイトル・バーで表示されるタイトルを指定します。

起動時のディレクトリ

ファイル選択ダイアログの[パス]フィールドに起動時の値として、
フォルダ(ディレクトリ)設定を指定します。

検索パターンのタイプ

ファイル選択ダイアログの[ファイル]リストにリストするファイルまたは
ディレクトリ、あるいはその両方を指定します。

検索パターン

ファイル選択ダイアログの[フィルタ]フィールドの値を指定します。
[フィルタ]の値は、[ファイル]フィールドにリストされるファイルを
限定します。デフォルト値は、*(アスタリスク)です。これは、
現在のフォルダ内のすべてのファイルをリストすることを意味します。
アプリケーション・ビルダの[モジュールをインポート]ファイル
選択ダイアログの[フィルタ]の値は*.bilです。
これは.bilで終るファイルだけをリストする
ことを意味します。

[了解] ボタンのラベル

ラベルファイル選択ダイアログの[了解]ボタンファイル選択ダイアログの一番下の最も左の位置にあるボタンのラベルを
指定します。通常は、このボタンは「了解」というラベルを
持ちます。このボタンをクリックすると、ファイル選択処理が完了し、
ファイル選択ダイアログが終了します。アプリケーション・ビルダの
[モジュールをインポート]ファイル選択ダイアログにおける
このボタンのラベルは「インポート」です。

ポップダウン動作

[了解]ボタンをクリックしたときに、ファイル選択ダイアログを自動的に終了するか(デフォルト)を指定します。ファイル選択ダイアログ属性 <$startrange>
# グループ属性エディタ属性エディタグループグループ属性エディタ


グループ属性エディタは、グループのレイアウトおよび構成を修正するのに使用します。
グループ属性エディタは、アプリケーション・ビルダの[エディタ]メニューから[グループ]を
選択するか、または属性エディタの[オブジェクト型]オプション・メニューから[グループ]を
選択することによって、表示できます。グループは、属性エディタで編集されるほとんど
のオブジェクトと異なり、作成されたオブジェクトで、オブジェクト・パレットからは
使用できません。操作方法は、を参照してください。

ここでは、グループ・オブジェクト特有の属性についてのみ説明します。
[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および[カラー]の
説明は、を参照してください。
[ボーダ枠]、[位置]の説明は、を参照してください。

グループ属性 <$startrange>アプリケーション・ビルダの[エディタ]メニューから[グループ]を選択することは、
属性エディタで[オブジェクト型]が[グループ]のときに[ティアオフ]ボタンをクリック
するのと同じことです。

グループ名

名前グループデフォルト名、または[オブジェクト]リストで選択したグループの名前
を表示します。

レイアウト型

選択したグループのオブジェクトのレイアウト([任意]、[垂直]、
[水平]、または[行/列])を指定します。

行数/列数

主レイアウトを、行(垂直レイアウト)にするか、または列(垂直レイアウト
)にするか、および表示する行数または列数を指定します。
[レイアウト型]が[行/列]のときのみアクティブになります。

垂直揃え

選択したグループ内のオブジェクトの揃え方([左端]、[コロン/ラベル]、
[中央線]、または[右端])を指定します。[レイアウト型]が[垂直]、
または[行/列]であるときのみアクティブになります。

間隔

選択したグループ内のオブジェクトを何ピクセル離すかを指定
します。[垂直揃え]の[間隔]は、[レイアウト型]が[垂直]または
[行/列]であるときのみアクティブになります。
[水平揃え]の[間隔]は、[レイアウト型]が[水平]または
[行/列]であるときのみアクティブになります。

水平揃え

選択したグループ内のオブジェクトの揃え方([上端]、[中央線]、
[下線])を指定します。[レイアウト型]が[水平]または[行/列]である
ときのみアクティブになります。グループ属性 <$startrange>
# ラベル属性エディタ　属性エディタラベルラベル属性エディタ


ここでは、ラベル・オブジェクト特有の属性についてのみ説明します。
[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および[カラー]の
説明は、を参照してください。
[ラベルのタイプ]、[ラベル]、[サイズ・ポリシー]、[ジオメトリ]の説明はを参照してください。

コンパイルしたアプリケーションにおいて、ラベルの周りにボーダは表示されません。
ラベルの周りにボーダを表示するには、のを参照してください。

ラベル揃え

ラベル・コントロール揃え方ラベルのマージ内でのラベルの揃え方([左]、[右]、[中央])を指定します。
[サイズ・ポリシー]が[固定]のときのみ、[ラベル揃え]は有効です。
# リスト属性エディタ


ここでは、リスト・オブジェクト特有の属性についてのみ説明します。
[オブジェクト型]、[オブジェクト]、[オブジェクト名]、[初期状態]、および[カラー]の
説明は、を参照してください。
[ラベルのタイプ]、(ラベルの)[位置]、[ラベル]、[項目]、(項目の)[ラベル]、
[位置](XY)、[ポップアップ・メニュー]、[メニュー・タイトル]の説明は、を参照してください。属性エディタリストリスト属性エディタ

選択モード

スクロール・リストで選択できるオブジェクトを指定します。
選択肢は、[単一選択]、[ブラウズ選択]、[複数選択]、[複数ブラウズ選択]です。