
# 入門


アプリケーション・ビルダは、容易にユーザ・インタフェースを設計、作成、
プロトタイプできる開発ツールです。アプリケーション・ビルダは、コードを編集すること
なく、ユーザ・インタフェースを自由に作成し、試みることができます。そして、
ユーザ・インタフェースの作成および修正が容易なことから、設計、テストにより多くの
時間を費すことはできるようになります。これは、よりよいユーザインタフェースを作成するうえで、
最も確実な方法です。










# アプリケーション・ビルダの主ウィンドウ


下記に示すようなアプリケーション・ビルダの主ウィンドウは、ユーザインタフェースを
作成するための出発点です。アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの詳細は、を参照してください。ドラッグ＆ドロップ作成インタフェースインタフェース作成ユーザ・インタフェース<Emphasis>See<Default Para Font> インタフェース<$nopage>インタフェース作成作成インタフェース作成インタフェースインタフェース作成
# アプリケーション・ビルダの主ウィンドウ


アプリケーション・ビルダ主ウィンドウアプリケーション・ビルダを使ってユーザ・インタフェースを作成すための基本操作は、
オブジェクトをアプリケーション・ビルダの主ウィンドウからワークスペース上あるいは
他のアプリケーション・ビルダ・オブジェクト上にドラッグ＆ドロップすることです。
詳細は、を参照してください。
# アプリケーション・ビルダの起動および終了

# アイコンからアプリケーション・ビルダを開くには




アプリケーション・ビルダがあらかじめ起動されておりワークスペース上にアプリケーション
ビルダのアイコンがあるときは、そのアイコンをダブルクリックすると、アプリケーション
ビルダが開きます。アプリケーション・ビルダアイコンアプリケーション・ビルダ起動アプリケーション・ビルダの起動<Filename | Command>dtappbuilder<Default Para Font> command

アプリケーション・ビルダがフロントパネル上にインストールされている時は、[個人アプリケーション]サブパネルの[アプリケーション・ビルダ]アイコンをクリックすると、
アプリケーション・ビルダが開きます。

フロントパネル上にアプリケーション・ビルダをインストールするには、アプリケーション・
マネージャのヘルプ・ボリュームの&ldquo;フロントパネルにアプリケーション・アイコンを配置するには&rdquo;を参照してください。
# コマンド行からアプリケーション・ビルダを起動するには


アプリケーション・ビルダを実行するコマンドは、dtbuilderです。
次のようにして、アプリケーション・ビルダをコマンド行から起動します。

dtbuilderを入力します。

dtbuilderがパス中にある場合は、アプリケーション・ビルダは起動されます。dtbuilderが
パス中にないときは、絶対パス名(デフォルトは、/usr/dt/bin/dtbuilder)を入力するか、あるいはdtbuilderを
入力する前にdtbuilderを含むフォルダに移動します。
# アプリケーション・ビルダを終了するにはアプリケーション・ビルダ終了終了アプリケーション・ビルダ


アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの[ファイル]メニューから[終了]ボタンを選択します。

すべての変更を保存しなかったときは、メッセージ・ダイアログ・ボックスが表示されま
す。このメッセージ・ダイアログ・ボックスで、変更を破棄して終了処理を続行するか、
または終了処理を取消してアプリケーション・ビルダの実行したままにするか
を選択します。
変更を保存したくないときは[変更内容の破棄]を選択します。変更を破棄せずに保存して
終了したいときは[取消し]をクリックします。アプリケーション・ビルダ終了
# アプリケーション・ビルダのプロセスの概要


アプリケーション・ビルダでユーザインタフェースを構築および保守を行う基本的なプロセスは
簡単で、多くのバリエーションを持っています。アプリケーション・ビルダ処理の概要インタフェース作成及び保守の概要

アプリケーション・ビルダを起動します。を参照してください。

新しいプロジェクトと新しいモジュールを開きます。を参照してください。

ほとんどの場合、ワークスペースにウィンドウ(メイン・ウィンドウ、カスタム・ダイア
ログ)をドラッグ＆ドロップして、それぞれのウィンドウに対して、新しいモジュールを
作成します。を参照してください。

メイン・ウィンドウまたはカスタム・ダイアログに、区画をドラッグ＆ドロップします。を参照してください。

コントロール(ボタン、選択オブジェクト、テキスト・フィールドばど)をドラッグ＆ドロップ
します。を参照してください。

区画オブジェクト、メニュー、メッセージ・ダイアログを作成します。を参照してください。

ヘルプ・ダイアログを作成します。を参照してください。

インタフェース・オブジェクトの属性を編集します。を参照してください。

ユーザ・インタフェースのオブジェクト間で機能的な接続を行います。を参照してください。

テストモードにして、メニュー、ヘルプ、接続のテストを行います。XRef Role="ChapNumAndTitle" Linkend="ABUG.test.mkr.1">を参照してください。

コード・ジェネレータを表示し、コードの生成およびユーザインタフェースの作成を行います。を参照してください。

アプリケーション・ビルダで生成したコードにユーザ・コードを追加します。を参照してください。

コードをデバッグし、アプリケーションを実行します。

ユーザ・インタフェースの修正及び保守を繰り返します。
# オブジェクト型オブジェクト型オブジェクトの型


主ウィンドウには、3つの基本のオブジェクト型(ウィンドウ、区画、コントロール)があります。
それぞれのオブジェクトについては、を
参照してください。

アプリケーション・ビルダのウィンドウは次のとおりです。

メイン・ウィンドウ

カスタム・ダイアログ

ファイル選択ダイアログ

アプリケーション・ビルダの区画は次のとおりです。

コントロール区画

テキスト区画

描画領域区画

端末区画

アプリケーション・ビルダのコントロールは次のとおりです。

ボタン

チェック・ボックス(選択オブジェクト)

コンボ・ボックス

ゲージ

ラベル

リスト(スクロール・リスト)

メニュー・バー*

メニュー・ボタン

オプション・メニュー(選択オブジェクト)

ラジオ・ボックス(選択オブジェクト)

スケール

セパレータ

スピン・ボックス

テキスト・フィールド

*メニュー・バーはコントロールではありませんが、コントロール・パレット上にあります。
メニュー・バーはメイン・ウィンドウ上にだけドロップできます。
# オブジェクトをドロップするための規則規則オブジェクトをドロップするオブジェクトドロップするための規則ドラッグ＆ドロップ規則規則ドラッグ＆ドロップ


アプリケーション・ビルダの3つのオブジェクト型をドラッグおよびドロップするための
規則を説明します。不当なターゲットにオブジェクトをドロップしようとすると、エラー
メッセージが表示されます。

ドロップの規則ウィンドウのためのウィンドウドロップの規則ウィンドウ(メイン・ウィンドウ、カスタム・ダイアログ、ファイル選択ダイアログ
)は、アプリケーション・ビルダの主ウィンドウを除いてワークスペースのどこにでもドロップすることができます。

ドロップの規則区画のためのドロップの規則区画ドロップの規則区画(コントロール区画、テキスト区画、描画領域区画、端末区画)は、メイン・ウィン
ドウ、カスタム・ダイアログまたは他の区画上にドロップすることができます。
詳細は、を参照してください。

コントロールドロップの規則ドロップの規則コントロールのためのドロップの規則コントロール(ボタン、メニュー、ボックスなど)は、コントロール区画またはグループ上にドロップすることができます。

前に述べたように、メニュー・バーはコントロール・パレットにありますが、コント
ロールではありません。メニュー・バーはメイン・ウィンドウ上にだけドロップすること
ができます。メニュー・バーはメイン・ウィンドウのどこにドロップしても、常に
ウィンドウの一番上に配置されます。