インタフェース・オブジェクトの属性の編集アプリケーション・ビルダのパレットからドラッグされるすべてのオブジェクトは、編集可
能な属性を持っています。属性は、オブジェクト名、カラー、そして
様々な特性を含んでおり、オブジェクト型に依存しています。
オブジェクトをドロップまたはインタフェースでオブジェクトを作成すると、属性エディ
でオブジェクトをカスタマイズできます。属性エディタの説明と要素についてはを参照してください。属性エディタを開くには属性エディタ開く開く属性エディタインタフェースまたはモジュール・ブラウザでオブジェクトをダブルクリックすると、
クリックして選択したオブジェクトの属性エディタを開きます。または、インタフェースまたはモジュール・ブラウザでオブジェクトを選択し、ポップアップ・メニュー
(インタフェースまたはモジュール・ブラウザでマウス・ボタン3を押すと表示されます)
から[属性]([回転]または[固定])を選択します。または、アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの[編集]メニューから[属性]を選択します。属性エディタが表示されます。属性エディタには、属性エディタで選択されたインタフェース
またはモジュール・ブラウザが最も最近に選択したオブジェクトの属性が表示されています。オブジェクトの属性を編集するにはオブジェクト属性の編集編集オブジェクトの属性オブジェクトの属性を編集するには、属性エディタを表示後、次の操作を行います。必要であれば、属性エディタの一番上にある[オブジェクト型]メニューから編集したい
オブジェクト型を選択します。オブジェクトをダブルクリックして、属性エディタを表示したとき、またはオブジェクト
を選択してからポップアップ・メニューから[属性]を選択したときは、オブジェクト型と
特定のオブジェクトが、既に選択されています。ティアオフ(固定)エディタが表示したときは、[オブジェクト型]メニューはありません。必要であれば、[オブジェクト]スクロール・リストから編集したいオブジェクトを選択します。オブジェクトは、既に選択されているかもしれません。属性を適切に修正します。属性エディタの各要素の説明は、を参照してください。リスト項目の編集: リスト内に適切な項目数があるとき、リスト項目をもつ属性エディタ
で項目の編集を行う最も簡単な方法は、リストの先頭の項目を選択することです。例えば、
ラベルのテキスト・フィールドで、そのように選択します。その項目のために新しい名前
を入力し、改行キーをクリックします。新しい名前が、その項目のリストに表示され、リ
スト内の次の項目が選択されます。すべての項目の編集が完了するまで、選択、入力、改行
キーをクリックするという順で、処理を繰り返します。
項目リストのある属性エディタには、選択オブジェクト(ラジオ・ボックス、チェック・ボッ
クス、オプション・ボックス)、コンボ・ボックス、リスト、メニュー、メニュー・バー、
スピン・ボックスなどがあります。[適用]ボタンをクリックすると変更内容が適用されます。
属性エディタは表示されたままです。[了解]ボタンをクリックすると変更内容が適用され、属性エディタが閉じます。[リセット]をクリックすると、最後に適用された値に、変更されたすべての要素をリセット
します。[取消し]をクリックすると、最後に適用された値に、変更されたすべての要素をリセット
し、属性エディタを閉じます。メイン・ウィンドウの属性を編集するための特有な操作は、　
を参照してください。固有属性エディタを表示するにはティアオフ属性エディタの表示固定属性エディタの表示表示固定属性エディタ属性エディタは20種類の属性エディタの1つを表示する単一ダイアログ・ボックスで、
[オブジェクト型]メニューから選択するアイテムに依存します。特有のオブジェクト型の
固定属性エディタを表示するには次のようにします。インタフェースまたはモジュール・ブラウザで、編集したいオブジェクトを選択します。ブラウザの説明は、を参照してください。ポップアップ・メニュー(モジュール・ブラウザまたはインタフェースで、
マウス・ボタン3を押すことで表示されます)から[属性]メニューを選択し、[属性]サブ
メニューから[固定]を選択します。選択したオブジェクト型に対する固定バージョンの属性エディタが表示されます。または属性エディタの[オブジェクト型]メニューから編集したいオブジェクト型を選択します。属性エディタの右上にあるティアオフ・ボタンをクリックします。選択したオブジェクト型に対する固定バージョンの属性エディタが表示されます。カラー・チューザからカラーを選択するには設定フォアグランド設定バックグランドフォアグランドバックグランドカラー・チューザ設定カラーほとんどの属性エディタはバックグランドとフォアグランド属性をもっています。使用し
たいカラー名を知っているときは、[カラー：バックグランド]または[カラー：フォアグランド]の
次のテキスト・フィールドに、そのカラー名を入力します。カラー・チューザ・パレットからカラーを選択するには、次のようにします。[バックグランド]または[フォアグランド]メニュー・ボタンをクリックして、カラー・チューザを
選択します。選択可能なカラーを配列したカラー・チューザが表示されます。パレットから希望の色をクリックします。[カラー名]の後に、選択したカラーの名前が表示されます。[了解]をクリックすると、カラーを選択して、カラー・チューザ を終了します。選択したカラーが、[バックグランド]または[フォアグランド]メニューの隣の矩形も表示
され、カラーの名前が、その矩形の隣に表示されます。必要であれば、[バックグランド]または[フォアグランド]を選択する操作を繰り返します。属性エディタで[適用]をクリックすると、変更内容を適用します。インタフェースのオブジェクトのバックグランドまたはフォアグランドが選択したカラーで表示されます。例: メイン・ウィンドウの属性の編集オブジェクト型の編集の例として、メイン・ウィンドウを編集するときの手順を以下に示
します。他のオブジェクト型を編集する場合に利用してください。アプリケーションが、複数のメイン・ウィンドウを持つ場合がありますが、アプリケーシ
ョンの出発点となる主メイン・ウィンドウは1つだけです。
デフォルトでは、現在のプロジェクトで始めに作成されるメイン・ウィンドウが、
主メイン・ウィンドウです。これは、アプリケーション・フレームワーク・エディタで
変更することができます。アプリケーション・フレームワーク・エディタについてはを参照してください。メイン・ウィンドウの属性を編集するにはウィンドウ主メイン・ウィンドウウィンドウメイン・ウィンドウワークスペース上にメイン・ウィンドウをドロップしてから、次のようにして属性を編集
します。属性エディタの各要素の説明は、を参照してください。メイン・ウィンドウ属性を編集 <$startrange>主メイン・ウィンドウ属性を編集 <$startrange>メイン・ウィンドウをダブルクリックして、属性エディタを表示します。または、アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの[編集]メニューから、[属性]を選択します。
そして[オブジェクト型]メニューから[メイン・ウィンドウ]を選択し、[オブジェクト]リストからメイン・ウィンドウを選択します。属性エディタで、メイン・ウィンドウが選択されます。必要であれば、[オブジェクト名]を変更します。[ウィンドウ・タイトル]を適切なものに変更します。これは、メイン・ウィンドウのタイトルー・バーに表示されるラベルです。ウィンドウ名前付け名前付けウィンドウウィンドウを最小化したとき、そのウィンドウを表すアイ
コンにしたい場合は、アイコン・ファイル、アイコン・マスク・ファイル、アイコン・ラ
ベルの名前を入力します。アイコン・ファイルとアイコン・マスク・ファイルは、xpmまたはxbmグラフィック・ファイルで
なければなりません。必要に応じて、[ユーザによるサイズ変更モード]を変更します。ユーザによるサイズ変更モードこれは、コンパイルしたアプリケーションを、ユーザがサイズ変更できるかどうかを決定
します。必要に応じて、[メニューバー][ツールバー][フッタ]を選択して、ウィンドウに
これらの機能領域を追加します。[メニューバー]を作成した場合、主メイン・ウィンドウの属性を編集し終えた後にメニューを
作成します。作成方法は、を参照してください。[メニューバー]の選択はコントロール・パレットからメニュー・バーをドラッグし、それを
メイン・ウィンドウ上にドロップするのと同様です。[ツールバー]または[フッタ]を選択した場合、メイン・ウィンドウの属性を編集し終えた
後で、これらのオブジェクトを構成するコントロール区画の属性を編集します。コントロ
ール区画上にコントロールをドロップしたり、プログラムのアクションに接続したり、
コントロール区画で行うことができる別の処理を行ったりすることが可能です。該当する場合は、[サイズ・ポリシー]と[サイズ]を変更します。一般的に、アプリケーションを作成している間、すべてのメイン・ウィンドウとカスタム・
ダイアログに対して、[サイズ・ポリシー]は[固定]のままにします。そして、アプリケーショ
ン作成後、国際化対応やその他の目的のために[サイズ・ポリシー]を[内容に合わせる]に
変更します。
[サイズ・ポリシー]が[内容に合わせる]のとき、例えば、フォントサイズの変更による
オブジェクト内のテキストの変更のようなオブジェクトのサイズが変更されます。[サイズ・ポリシー] 属性アプリケーションの起動時、アプリケーションをアイコンで表示したいときは、[初期状態]
に[アイコン表示]を設定します。初期状態 属性アイコン表示アプリケーションの起動時、メイン・ウィンドウを非表示にしたいときは、[初期状態]
の表示状態を選択解除します。[表示]チェック・ボックスがチェックされているとき、それをクリックして選択解除します。[初期状態]属性アイコン表示必要に応じて、[バックグランド]と[フォアグランド]のカラーを設定します。カラーの名前を知っているときは、そのカラー名を入力します。
カラーの名前を知らない場合は、[バックグランド]または[フォアグランド]上でマウス・
ボタン1を押し、[カラー・チューザ]を選択してカラー・チューザを表示します。そして
カラーを選択し、[了解]ボタンをクリックします。バックグランドは、ウィンドウの空白の
区画領域のカラーを設定します。フォアグランドは完成したインタフェースで表示され
ません。必要に応じて、[ヘルプ・テキスト]をクリックして、アイテム・ヘルプを追加します。操作方法は、を参照してください。主メイン・ウィンドウ以外のウィンドウを作成している場合、これで作業は終了です。主メイン・ウィンドウを作成しているときは、[エディタ]メニューからアプリケーション・
フレームワーク・エディタを選択します。必要に応じて、アプリケーション・フレームワーク・エディタの[アプリケーション]セ
クションに、ベンダ名とバージョン番号を入力します。エディタの詳細は、を参照してください。アプリケーション・フレームワーク・エディタで[了解]をクリックし、変更内容を適用してエディタを閉じます。メイン・ウィンドウ属性の編集<$endrange>主ウィンドウ属性の編集<$endrange>