区画、メニュー、メッセージの作成と編集ほとんどのアプリケーション・ビルダのオブジェクトはウィンドウ、区画、またはコントロ
ール・パレットからドラッグします。いくつかのオブジェクト(階層化された区画、区画
ウィンドウ、メニュー、およびメッセージ)は作成されたオブジ
ェクトです。本章では、これらのオブジェクトの作成、使用、および編集方法を説明しま
す。区画エンティティの作成と編集アプリケーション・ビルダの主ウィンドウ上には、コントロール区画、テキスト区画、描画
領域区画、端末区画という4種類の区画オブジェクトがあります。さらに、子区画、階層
化された区画、区画ウィンドウという3種類の作成された区画エン
ティティがあります。子区画子区画は、コントロール区画上にドロップされ、コントロール区画の「子」になる
テキスト区画、端末区画、または描画領域区画です。例えば、アプリケーション・ビルダの
ラベル属性エディタにあるラベル・フィールドはコントロール区画の子のテキスト区画です。子区画子区画を作成するには子区画作成子区画インタフェース内のコントロール区画上に、テキスト区画、描画領域区画、端末区画をドロップします。メッセージ・ダイアログ・ボックスが表示され、コントロール区画の子として区画をドロップするか、または階層化された区画としてドロップするかを選択します。[取消]をクリックすると、子区画または階層化された区画は作成されません。[子]をクリックします。区画は、コントロール・オブジェクトと同じように、ドロップした位置に作成されます。
区画は、コントロール区画上にあるコントロール・オブジェクトの兄弟になります。
他のコントロール・オブジェクトと同じように、区画を選択しコントロール区画上を移動
することができます。階層化された区画階層化された区画は、2つ以上の区画が「重なって」います。例えば、アプリケーション・ビルダで、それぞれのインタフェース・オブジェクトの属性を表示するのに使用される属性エディタは階層化された区画です。階層化された区画定義階層化された区画を作成するには階層化された区画作成作成階層化された区画区画をインタフェース内の別の区画にドロップします。メッセージ・ダイアログ・ボックスが表示され、階層化された区画を作成するオプションを
選択します。コントロール区画上に、テキスト区画、描画領域区画、または端末区画をドロップしたときは、
コントロール区画の子としてオブジェクトを作成かどうかを選択します。[取消]をクリックすると、子区画または階層化された区画は作成されません。[階層]をクリックします。区画は、ドロップした区画の一番上に階層化された区画として作成されます。元の区画と
同じサイズであるため、元の区画は完全に隠れてしまいます。階層化された区画のサイズ
を変更するには、すべての区画のサイズを変更します。階層化された区画の階層を表示する方法は、を参照してください。インタフェースが完成した後、階層化された区画内の区画のサイズ・ポリシーを[内容に合
わせる]に変更することができます。(デフォルト値は[固定]です。インタフェースが完成
するまでは、デフォルト値のままにしておくべきです。)それぞれの区画ののサイズが
異なっている場合があります。階層化された区画を元に戻す直接的な方法はありませんが、
階層の1つを選択し、アプリケーション・ビルダの[編集]メニューまたは、ポップアップ・
メニュー(インタフェースまたはモジュール・ブラウザで、マウス・ボタン3を押すこと
によって表示されます)の1つからから[カット]を選択することで、行うことはできます。カットした階層を保存するには、空のウィンドウを選択し[編集]メニューから[ペースト]
を選択します。階層がなくなる(ブラウザで容易に確認できます)まで、カットとペースト
を繰り返します。
階層を保存しないときは、[カット]のかわりに[削除]を選択します。階層化された区画破壊unmaking階層化された区画階層化された区画を表示するには階層化された区画表示階層化された区画の表示表示階層化された区画階層化された区画表示階層化された区画の1つの階層のみ表示できます。他の階層化された区画を表示するには、
次のようにします。インタフェースまたはモジュール・プラウザで、表示されている階層化された区画
を選択します。階層化された区画をブラウザで選択すると、インタフェース内で、選択した区画を、区画
の重なりの一番上にポップできません。主ウィンドウの[表示]メニューまたはインタフェースのポップアップ・メニュー(マウス・
ボタン3を押すことで表示されます)から[次の階層]を選択します。現在の区画のすぐ下の階層が表示されます。他の階層を表示するには、この操作を繰り返
してください。区画ウィンドウ区画ウィンドウ定義区画ウィンドウは、複数の区画を持つ仮想ウィンドウ内にある2つ以上の区画
の組合せ(コントロール、テキスト、描画領域、または端末区画のいずれかの組合せ)で、
移動可能なサッシで区切られています。区画ウィンドウが一定の高さを保っている間、
個々の区画はサッシの移動に合わせて小さくなったり大きくなったりします。区画ウィンドウのサイズと位置の初期値は、その区画のサイズと位置によって決定します。
区画ウィンドウの左のマージンは、一番左にある区画の左端によって決定します。
区画ウィンドウの幅は、最も幅の広い区画の幅によって決定されます。[区画ウィンドウ]属性エディタで[区画の高さ]を設定することで、区画の高さの最大値と
最小値の限界を設定できます。詳細は、を参照してください。区画ウィンドウを作成した後、マウス・ボタン1またはマウス・ボタン2をサッシ上で押し、
それを移動することで、区画のサイズを変更することができます。区画ウィンドウを作成するには区画ウィンドウ作成作成区画ウィンドウ区画パレットから区画をドラッグし、メイン・ダイアログまたはカスタム・ダイアログ上に
ドロップします。区画ウィンドウと親ウィンドウの上端を合わせるには、親ウィンドウの左上隅に区画をド
ロップします。区画は、親ウィンドウに対して、その左端と上端のマージンがオフセット0で
接続されます。必要であれば、区画のサイズを変更します。親ウィンドウの全域を区画ウィンドウにするには、親ウィンドウの右端を越えるまで、
区画の右端をドラッグします。区画が右端にも接続されます。1つ以上の追加区画をメイン・ウィンドウまたはダイアログにドラッグし、ウィンドウの空いて
いる箇所にドロップします。区画ウィンドウの一部にしたいすべての区画を選択します。1つの区画を選択するときはマウス・ボタン1を使用し、追加区画を選択したいときはマウス・ボタン2を使用します。[レイアウト]メニューまたはインタフェースまたはモジュール・ブラウザのポップアップ・
メニュー(マウス・ボタン3を押すことで表示します)から[区画ウィンドウの作成]を選択
します。区画ウィンドウが生成されます。区画の1つが親ウィンドウの右端(East)に接続されていて、1つ以上の他の区画が右端に
接続されていないとき、親ウィンドウの右端に接続されていない区画の右端が、親ウィン
ドウの右端に接続されます。メッセージ・ダイアログ・ボックスが表示され、区画ウィン
ドウの子が異ったEastアタッチメントを持っていること、そして最も右にある区画のアタ
ッチメントがEastアタッチメントに設定されたことが説明されます。
タッチメント・エディタで右のアタッチメントを調節して、[了解]をクリックします。区画ウィンドウをに区画を追加するには区画ウィンドウ区画の追加追加区画ウィンドウに対する区画区画ウィンドウに区画をドロップします。区画区画ウィンドウに追加メッセージ・ダイアログ・ボックスが表示されます。コントロール区画の子として新規
区画を取り込むか(テキスト区画、描画領域区画、または端末区画をコントロール区画に
ドロップしたとき)、階層化された区画を作成するか、または区画ウィンドウに追加する
かを選択します。[区画]をクリックし、区画ウィンドウに区画を追加します。区画ウィンドウの一番下に新規区画が追加されます。区画ウィンドウを元に戻すには区画ウィンドウ元に戻す元に戻す区画ウィンドウ区画ウィンドウを選択します。区画ウィンドウを選択するには、区画ウィンドウの端をクリックします。区画ウィンドウ
の周りに濃いボックスが描画されていると、その区画ウィンドウは選択されています。またはモジュール・ブラウザを開き、区画ウィンドウを選択します。これが、区画ウィンドウを選択する最も容易で確実な方法です。[レイアウト]メニューから、またはインタフェースあるいはモジュール・ブラウザ内のポップアップ・メニュー(マウス・ボタン3を押すことによって表示されます)から、[区画ウィンドウを元に戻す]を選択します。区画ウィンドウを構成していた区画は、それぞれの区画に戻ります。メニューの作成と編集メニューは、意味のあるラベルを持つ項目のリストです。メニューが表示され項目が
選択されると、それぞれの項目は、実行する機能に接続されます。本節では、メニューの
作成と編集方法、オブジェクトにメニューを接続する方法、プログラムの機能にメニュー
項目を接続する方法について説明します。メニュー定義メニューはメニュー・ボタン、メニューバー、項目、リスト、そして4種類の区画に接続できます。メニューは、自動的にオプション・メニューに接続します。よってメニューをオプション・メニューに接続する必要はありません。メニュー属性エディタメニュー属性エディタメニュー属性エディタはメニューの作成に使用します。メニューは、属性エディタで編集
されるほとんどのオブジェクトとは異なり、作成されたオブジェクトであり、オブジェクト・パ
レットから得ることはできません。メニュー・オブジェクト特有の属性のみ、ここでは記述します。
オブジェクト型、オブジェクト、オブジェクト名、およびカラーについては、を参照してください。
項目、ラベル、項目の状態(アクティブ)についは、を参照してください。新規メニューの追加メニューのリストに新規メニューを追加します。編集メニュー・オブジェクトのリストから選択された項目
に対して、編集機能([カット]、[コピー]、[ペースト]、
[削除])を実行します。[カット]および[コピー]は、
ペーストのために、バッファ内に選択した項目を置き
ます。削除は項目を削除しますが、バッファには置かれ
ません。ティアオフメニュー[ティアオフ]属性ティアオフを[使用する]または[使用しない]を
指定します。ティアオフを使用すると、選択したメニュー
は「表示可能」になります。すなわち、[ティアオフ]
インジケータをクリックすると明示的に削除するまで
メニューが表示されます。ティアオフ
メニュー属性項目ラベルのタイプ[項目ラベルのタイプ]属性メニュー項目ラベルのタイプ[項目]リストから選択した項目にラベルのタイプ([文字列]、
[グラフィック]、[セパレータ])を指定します。
[グラフィック]を選択すると、[ラベル]が[グラフィック・
ファイル名]になります。[セパレータ]を選択すると、[ラベル]
または[グラフィック・ファイル名]がアクティブでなくなり、
[線の形状]がアクティブになります。[セパレータ]メニュー
項目は、アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの[エディタ]
メニューのように、メニュー内の仕切りを作成するのに使用
します。項目のニーモニック項目のニーモニックメニュー項目ニーモニックメニューが表示されたとき、項目を選択するためのキーボ
ード・ショートカットとして、選択された項目の1文字を
指定します。指定した文字には下線が付きます。
メニューが表示されたときにニーモニック文字を押すと、
項目が選択されます。ニーモニックとして使用する
個々の文字は大文字と小文字で区別され、メニュー内で1回しか
ニーモニックとして使うことができません。アクセラレータメニュー項目のアクセラレータメニュー項目アクセラレータ選択された項目を選択するキーボード・ショートカット
を指定します。アクセラレータは、接頭辞(Ctrl, Alt, 
Meta,またはShift)<key>、
および文字(大文字または小文字)で構成されています。
Control-xをアクセラレータにするには、Ctrl<key>xと入力します