オブジェクトのグループ化と接続テキストの変更(国際化対応による変更も含みます)およびウィンドウのサイズ変更にかかわらず、
調和した間隔とサイズの関係を確実に保ためには、コントロール・オブジェクトをグルー
プ化し、オブジェクトどうしを接続する必要があります。この章では、動的なレイアウト動作のためにオブジェクトを接続する方法を説明します。オブジェクト1つの手続きでグループかおよび接続を行う接続オブジェクトオブジェクトのグループ化と接続オブジェクトのグループ化グループは単体として処理することができるオブジェクトの集合です。
グループ内にオブジェクトを配置すると、グループは個々のオブジェクトの位置関係を
維持しながら移動することができます。 グループは動的なレイアウトでオブジェクトを配
置するため、グループ内のオブジェクトのサイズが変更しても、グループ内のオブジェクトの
間隔と配置は維持されます。エディタの詳細とその要素については、を参照してください。グループを作成するにはグループ作成作成グループグループの一部にしたいコントロール・オブジェクトを選択します。インタフェースまたはオブジェクトのどちらかで、オブジェクトを選択できます。最も
使用しやすい方法で、オブジェクトを選択してください。操作方法は、を参照してください。[レイアウト]メニューまたはポップアップ・メニュー(ウィンドウ・インタフェースまた
はモジュール・ブラウザ上にカーソルを置き、マウス・ボタン3を押すと表示されます)
から、[グループ化]を選択します。インタフェースでは、矩形のボックスがグループの周りに描画されます。これはグループ化
が選択されたことを示します。[レイアウト]またはポップアップ・メニューで[グループ
化解除]がアクティブになっています。[グループ化解除]は、グループ化が選択されたと
きのみアクティブになります。モジュール・ブラウザでは、新規オブジェクトが表示および選択されます。
このオブジェクトは、「group」(または グループ内に他のグループが存在し
ているときは「group2」など)と呼ばれます。グループ・オブジェクトは
グループを構成するオブジェクトの親になります。グループのメンバは、独立して移動
することはできません。グループ内のオブジェクトを移動すると、グループ全体が移動
します。グループ属性を編集するにはグループ属性の編集<$startrange>編集グループ属性<$startrange>水平または垂直方向の整列およびオブジェクト間の間隔などのグループ属性はグループ属性エディタで設定します。グループ属性エディタ<$startrange>属性エディタグループ<$startrange>インタフェースまたはモジュール・ブラウザでグループをダブルクリックします。属性エディタでグループが選択されています。
インタフェースでは、グループを選択してグループ・メンバ間の間隔でクリック
しなければなりません。別の方法として、主ウィンドウの[エディタ]メニューから[グループ]を選択することに
よってグループ属性エディタを表示できます。[エディタ]メニューから[グループ]を選択
するのは、[オブジェクト型]として[グループ]を選択している属性エディタで[ティアオフ]をクリックするのと同じことです。必要であれば、[グループ・オブジェクト]リストから編集するグループを選択します。必要であれば、グループの新規名を入力します。グループ名前付け名前付けグループ完成したインタフェースで、グループにボーダを持たせるには、ボーダ枠のスタイルを
選択します。(デフォルトではボーダはつきません。)グループボーダ枠のスタイルを設定ボーダグループのボーダ枠のスタイルを設定設定グループのボーダ枠のスタイル[ボーダ枠]の選択肢は、[外側のシャドウ]、[内側のシャドウ]、[外側エッチング]、
[内側エッチング]、そして[なし]です。[レイアウト型]を選択します。選択肢は、そのまま、垂直、水平、そして行と列です。[垂直揃え]と[水平揃え]オプション・メニューのどちらかまたは両方がアクティブになり
ます。アクティブになるメニューは、[レイアウト型]の選択に依存します。 行と列を
選択すると[行数]および[列数]ラジオ・ボタンもアクティブになります。[行数]または[列数]を指定します。([レイアウト型]として行と列を選択した場合)行数を指定すると、列数は自動的に決定されます。列数を指定すると、行数が自動的に
決定されます。垂直方向の整列方法を選択します。([レイアウト型]として[垂直]または[行と列]を選択した場合)選択肢は、オブジェクトの左端揃え(デフォルト)、コロン/ラベル揃え、オブジェクトの
中央揃え、オブジェクトの右端揃えです。垂直方向の間隔を指定します。([レイアウト型]として[垂直]または[行と列]を選択した場合)値はピクセル単位で、デフォルトは10ピクセルです。水平方向の整列方法を選択します。([レイアウト型]として[水平]または[行と列]を選択した場合)選択肢は、オブジェクトの上端揃え(デフォルト)、オブジェクトの中央揃え、オブジェク
トの下端揃えです。水平方向の間隔を指定します。([レイアウト型]として水平または行と列を選択した場合)値はピクセル単位で、デフォルトは10ピクセルです。アプリケーションを開いたときに、グループ内のオブジェクトを表示したくないときは、
[表示]を選択解除します。アプリケーションを開いたときに、グループ内のオブジェクトをアクティブにしたくない
ときは、[アクティブ]を選択解除します。[了解]または[適用をクリックし、変更内容を適用します。グループ属性エディタ<;$endrange>属性エディタグループ<$endrange>編集グループ属性<$endrange>[了解]をクリックすると、属性エディタまたはグループ属性エディタが終了します。グループ編集エディタ<>$endrange>インタフェースで、オブジェクトのグループ化を解除するにはオブジェクトのグループ化解除グループ解除するモジュール・ブラウザまたはインタフェースでグループを選択します。オブジェクトでは、グループ内のオブジェクト間をクリックして、グループを選択します。
グループが選択されると、2つ以上のオブジェクトのまわりにボックスが表示されます。インタフェースで、グループを選択できないとき、または多くのグループを持つインタ
フェースで正しいグループを選択したいときは、モジュール・ブラウザを開きます。
モジュール・ブラウザでは、グループの名前によってグループが示されています。
モジュール・ブラウザで選択したグループは、インタフェースでも選択されます。[レイアウト]メニューまたはポップアップ・メニュー(インタフェース・ウィンドウ上に
カーソルを置き、マウス・ボタン3を押すと表示されます。)から[グループ化解除]を選択
します。オブジェクトがグループの一部でなくなります。オブジェクトを選択して、他のオブジェクトとは無関係に独立して移動することができます。オブジェクトの周りにボーダを作成するにはボーダ単一オブジェクトに作成オブジェクトボーダを作成作成オブジェクト上のボーダグループ化機能は、ラベルなどの個々のオブジェクトのまわりにボーダを作成するのに
使用します。インタフェースでオブジェクトを選択します。インタフェースのポップアップ・メニューから[グループ化]を選択します。オブジェクトがグループに入ります。グループ属性エディタを表示します。まわりにボーダをつけたいグループを選択します。モジュール・ブラウザでグループをダブルクリックすると、選択したグループをもつ
グループ属性エディタが表示されます。オブジェクトに追加したい[ボーダ枠]のスタイルを選択します。[了解]をクリックして、変更内容を適用しグループ属性エディタを終了します。オブジェクトの接続アタッチメントアタッチメント(およびアタッチメントに基づく
グループ)は、インタフェースでオブジェクトの動的なレイアウト動作を確立します。
動的なレイアウト動作は、サイズ変更において、オブジェクトが調和した関係を確実に
維持するようにします。アタッチメントは、国際化対応のアプリケーションが多くのロケールで適切に使用できるようにします。デフォルトで、すべての子オブジェクトの左上端は、親オブジェクトの左上端に接続され
ます。したがって、メイン・ウィンドウ上にドロップしたコントロール区画の左上端は、
メイン・ウィンドウの左上端に接続されます。同様に、コントロール区画にドロップした
ボタンはコントロール区画に接続されます。親オブジェクトを上または左方向にサイズ変更すると、子オブジェクトは親オブジェクト
とともに移動し、親オブジェクトの左上端からの距離を保ちます。区画オブジェクトがその親の上端または左端にドロップされると、上端または左端の
オフセットが0で接続されます。区画オブジェクトがその親の左上端から右下に離れた
位置にドロップされると、正のオフセットになります。区画オブジェクトを親オブジェクトに重なるように、右下端からサイズ変更すると、親
オブジェクトの右下端に接続します。アタッチメント・エディタアタッチメント・エディタは、レイアウトのために、オブジェクトを他のオブジェクトと接続するのに使用します。アタッチメント・エディタについて、以下に説明します。オブジェクト型アタッチメントしたいオブジェクトの型を選択するオプション・メニューです。
いくつかのオブジェクト(カスタム・ダイアログ、ファイル選択ダイアログ、メイン・
ウィンドウ)は親をもたないので、これらはメニューには含まれていません。オブジェクトアタッチしたいオブジェクトを選択するスクロール・リストです。親オブジェクトの親を示すテキスト・フィールドです。子親オブジェクトの子をリストしているスクロール・リストです。親アタッチメント/子のアタッチメント選択したオブジェクトの親のアタッチメント、または選択したオブジェクトの子のアタッチメントを表示するためのラジオ・ボタンです。