
# はじめに


このマニュアルは、アプリケーション・ビルダについて紹介しています。(referred to throughout this document as App Builder)そして、アプリケーション・ビルダの最もよい使用方法を示しています。
プリケーションビルダの概要については、を参照してください。
# 対象読者


このユーザーズガイドは、アプリケーション・ビルダを使ってユーザ・インタフェースを
作成したい方、プロトタイプしたい方を対象としています。
アプリケーション・ビルダを使うことで、コードを記述することなくユーザ・インタフェ
ースを容易に作成したり修正したりできます。
アプリケーション・ビルダは、プログラマの方にとって、そしてユーザ・インタフェース
設計者やプロジェクト管理者などのプログラマではない方にとっても、強力なツールです。
# マニュアルの構成


このマニュアルは次の章から構成されています。

アプリケーション・ビルダの主ウィンドウの注釈画面とアプリケーションを構築する
プロセスの概要、およびアプリケーション・ビルダを起動する方法について説明します。

プロジェクトとモジュールの作成方法、保存方法、開閉方法、およびモジュールを隠した
り表示したりする方法を説明します。

オブジェクト・パレットからオブジェクトをドラッグ＆ドロップする方法、インタフェー
ス・オブジェクトを編集する方法、インタフェースでコントロール・オブジェクトを整列
したり配置したりする方法を説明します。

属性エディタでオブジェクトの属性を編集する方法を説明します。

``区画オブジェクト、メニュー、メッセージ・ダイアログ・ボックスの作成および編集方法
を説明します。

アイテム・ヘルプを作成する方法、オブジェクト間の機能的な接続方法、ドラッグ＆
ドロップとアプリケーションフレームワーク動作を確立する方法を説明します。

コントロール・オブジェクトをグループ化する方法および動的なリサイズ動作でオブジェクトをお互いに接続する方法を説明します。

アプリケーション・ビルダのテストのためにテスト・モードを変更する方法を説明します。

コードジェネレータ、コードの生成方法、およびアプリケーションの作成方法、実行方法
について説明します。

オブジェクト・パレットを含む主ウィンドウおよびその他のアプリケーション・ビルダの
ウィンドウ(プロジェクト・オーガナイザ、モジュール・ブラウザ、コード・ジェネレータ
を含む）について説明します。

属性エディタおよび個々の属性エディタについて説明します。
# DocBook SGMLのマークアップの規則この本は、DocBook 文書型定義(DTD)を使用したStructured Generalized Markup Language(SGML)で記述されています。
次の表で、様々な意味で使用されているDocBookのマークアップについて説明します。DocBook SGMLのマークアップマークアップ表示意味使用例AaBbCc123コマンド名lsコマンドを使用してすべてのファイルをリストします。AaBbCc123コマンド・オプション名ls&minus;aを使ってすべてのファイルをリストします。AaBbCc123コマンド行位置フォルダ:実際に使用する特定の名前または値で置き換えます。ファイルを削除するには、rmfilenameを入力します。AaBbCc123ファイル、ディレクトリ.loginファイルを編集します。AaBbCc123本のタイトル、新しい単語または用語、強調する単語ユーザーズ・ガイドを参照してください。
これらは、クラスオプションとよばれています。
これはルートで行わなければいけません。[ ]アイコン、ボタン、メニューなどのラベル名
に使用します。[了解] ボタン\ (バックスラッシュ) は、デバイスによって &yen; (円記号) で表示されるもの
があります。