
# 構築過程およびツールについて
インフォメーション・ライブラリ構築過程概要

本節では、オンラインのインフォメーション・ライブラリを作成するために実行する構築過程についての簡潔な概要を示します。また、構築を実行するために、インフォメーション・マネージャで適用できるソフトウェア・ツールについても説明します。

インフォメーション・マネージャでオンラインのインフォメーション・ライブラリを構築するには、構築するブックのための SGML に準拠した一連の文書を用意しなければなりません。これには、適切な文書型定義 (DTD)、ブックのソース・ドキュメント、各ブックの目次 (TOC)、ブックのオンライン形式と印刷形式を管理するスタイル・シート、およびソース・ドキュメントを編成するブックケース規定が含まれます。

ブックに関連する文書型定義は、インフォメーション・マネージャ設計様式を使用しなければなりません。文書型定義に、これらの設計様式を適用する方法については、「設計様式の使用」を参照してください。.
# 過程概要
ソフトウェア・ツール過程概要

SGML のソースからインフォメーション・マネージャのブラウザ・ファイルを作成、管理する一般的な過程は、次の節で説明しています。

「構築準備」この節では、次のことを説明しています。

インフォメーション・マネージャでブラウズ可能なブックの検証と構築を正常に行う必要があるファイルの説明。これらには、次のものがあります。

ブックを作成する SGML 文書。

各ブックのハイパーテキスト目次 (TOC)。

スタイル・シート。

ブックケース規定。

有効なハイパーテキスト目次 (TOC) を作成するための手続き。

インフォメーション・マネージャによるスタイル・シートの利用方法およびブックケース規定におけるスタイル・シートの指定方法に関する記述。

ブックケース規定を作成する手続き。

ブックケース規定の例

「インフォメーション・ライブラリの構築」.
この節では、次のことを説明しています。

SGML 文書の「検証」。

新規インフォメーション・ライブラリの「構築」

既存ライブラリへのブックケースの「追加」

既存ライブラリのブックケースの「置換」

構築されたブックケース中のスタイル・シートの「更新」

「ブックケースの管理」.
この節では、インフォメーション・ライブラリにおけるブックケースのコピー、削除、一覧表示、名称変更、および再調整の方法について説明しています。
# ツール概要
インフォメーション・ライブラリ構築ツール概要ソフトウェア・ツール概要

インフォメーション・マネージャを使用してライブラリを構築するには、次のことを行います。

dtinfoTOC.dtd(5)に基づいた各ブックのハイパーテキスト目次を作成します。

「目次の作成」を参照してください。

構築する SGML 文書のdtinfoStyle.dtd(5)に基づいた有効なインフォメーション・マネージャのスタイル・シートを提供あるいは作成します。

「インフォメーション・マネージャのスタイル・シート」を参照してください。

dtinfoBook.dtd(5)に基づいたブックケース規定を作成します。

「ブックケース規定の作成」を参照してください。

dtdocbook2infolib buildコマンドを使用して、ブラウザで表示可能なインフォメーション・ライブラリを構築します。

「インフォメーション・ライブライの構築」を参照してください。

すでに構築されているインフォメーション・マネージャのライブラリについては、次に示すことができます。

dtdocbook2infolib updateコマンドを使用して、データベースを再構築せずに、文書データベースに存在するスタイル・シートまたはスタイル・シート情報を置き換えることができます。

「構築されたブックケースのスタイル・シートの更新」を参照してください。

dtdocbook2infolib buildコマンドを使用して、ライブラリのブックケースの追加や置換を行うことができます。

「既存ライブラリへのブックケースの追加」および「既存ライブラリのブックケースの置換」を参照してください。

dtdocbook2infolib adminコマンドを使用して、ライブラリのブックケースのコピー、名称変更、一覧表示、および再調整を行うことができます。

「ブックケースの管理」を参照してください。