
# トラブルシューティング
トラブルシューティング

本節では、以下に示すものの結果として、インフォメーション・マネージャのツールで発生する問題について説明します。

構築エラー: このエラーは、次の過程で発生します。dtdocbook2infolib builddtdocbook2infolib tocgendtdocbook2infolib update

スタイル・シート・エラー: このエラーは、次の過程で発生します。dtdocbook2infolib builddtdocbook2infolib update

ライブラリ管理エラー: このエラーは、次の過程で発生します。dtdocbook2infolib admin

詳細については、dtdocbook2infolib(1)マニュアル・ページを参照してください。
# 構築エラー


次に示すエラー・メッセージは、一般に構築過程に関連するものであり、次のプログラムのいずれかによって生成されます。dtdocbook2infolib builddtdocbook2infolib tocgendtdocbook2infolib update次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) 宣言されていないスタイル・シート名 NAME が、ブックケース規定でみつかりました。このエラーは、スタイル・シートNAMEが、ブックケース
で指定されているが、どこにも宣言されていないことを意味します。

スタイル・シートを明示的に取り込まなければなりません。スタイル・シートを取り込むひとつの方法は、エンティティ参照の使用です。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) 無効な目次 (ToC) がみつかりました。このエラーは、インフォメーション・マネージャが、同一のブック内で複数の目次 (TOC) をみつけたことを意味します。

各ブックには、ただひとつの目次 (TOC) が許されます。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) メモリー不足です。このエラーは、構築を続行するためのメモリーが不十分であることを意味しています。

構築過程のためのメモリーを増やさなければなりません。構築過程のためのメモリー確保の詳細については、「構築において考慮すること」を参照してください。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) 目次 (ToC) の検証に失敗しました。このエラーは、目次 (TOC) の検証が失敗したことを意味しています。

エラーが発生した箇所の詳細については、構築ログをチェックしてください。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) 目次 (Toc) ファイル =FILE"       の行 =LINE"      にある IDREF =LINK"      は、無効なセクションを指しています。このエラーは、目次 (TOC) ファイルFILEの 行LINEにあるハイパーテキスト・リンクLINKには、リンク先のセクションがないことを意味しています。

リンク先セクションとして、一意のIDを指定してください。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) ファイル =FILE"       の行 =LINE"       にあるセクションID =ID"       には、目次 (TOC) ファイル =TOCFILE.
   "       の値 =ID"       に対応するリンクがありません。このエラーは、目次 (TOC) ファイルTOCFILEから、ファイルFILEのセクションIDへのリンクが存在しないことを示しています。

目次 (TOC) ファイルTOCFILEをチェックし、目次に値IDのリンクを追加してください。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) ファイル =FILENAME1"       の行 =LINE1でみつかった重複ID =ID"       は、ファイル =FILE2"       の行 =LINE2.
   "       でみつかったID =ID"       と衝突しています。このエラーは、インフォメーション・マネージャが、ファイルFILE1とFILE2の両方で、重複したIDの値IDをみつけたことを意味しています。

各IDの値は、一意でなければなりません。一意にするために、適切なIDの値に変更してください。新規の値で、目次 (TOC) ファイルを更新することを忘れないでください。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) ファイル =FILE1"       の行 =LINE1でみつかった重複したセクションID =ID"       は、ファイル =FILE2"       の行 =LINE2.
   "       でみつかったID =ID"       と衝突しています。このエラーは、インフォメーション・マネージャが、ファイルFILE1とFILE2の両方で、重複したセクションIDの値IDをみつけたことを意味しています。

各セクションIDの値は、一意でなければなりません。一意にするために、適切なIDの値に変更してください。新規の値で、目次 (TOC) ファイルを更新することを忘れないでください。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) ファイル =FILE1"       の行 =LINE"       で指定されたブック =bookName"       のタブID =TabId"       は、ブックでみつかったどのセクションIDも指していません。これは、bookNameにある タブIDの値TabIdが、bookNameと一致するファイルでみつからなかったことを意味しています。

すべてのタブは、ブックの有効なセクションを指していなければなりません。タブIDが、有効なセクションを指していることを確認してください。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) スタイル・シートの検証に失敗しました。このエラーは、スタイル・シートで構文エラーがみつかったことを意味しています。

スタイル・シートの構文エラーを修正してください。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) グラフィカル・オブジェクトのIDがみつかりません。
object.このエラーは、グラフィカル・オブジェクトにIDがなかったことを意味しています。グラフィカル・オブジェクトに、空でないIDを指定してください。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) 用語ファイルがありません。このエラーは、検索可能な用語情報のための一時的ファイルを作成するディスク・スペースが不十分なことを意味しています。

構築を実行するための十分なディスク・スペースを確保していることを検証してください。
# スタイル・シートのエラー


次に示すエラー・メッセージは、スタイル・シート関連のものです。スタイル・シートの作成と使用については、「インフォメーション・マネージャのスタイル・シートの理解」および「スタイル・シートの作成」を参照してください。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) 自動数字割り付け: ID属性がありません。このエラーは、自動数字割り付けのためのID属性がみつからなかったことを意味しています。自動数字割り付けのためのID属性を指定してください。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) 自動数字割り付け: Type属性がありません。このエラーは、自動数字割り付けのためのType属性がみつからなかったことを意味しています。自動数字割り付けのためのType属性を指定してください。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) 自動数字割り付け: Initial属性がありません。このエラーは、自動数字割り付けのためのInitial属性がみつからなかったことを意味しています。自動数字割り付けのためのInitial属性を指定してください。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) 自動数字割り付け: Delta属性がありません。このエラーは、自動数字割り付けのためのDelta属性がみつからなかったことを意味しています。自動数字割り付けのためのDelta属性を指定してください。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) 自動数字割り付け: Reset属性がありません。このエラーは、自動数字割り付けのためのReset属性がみつからなかったことを意味しています。自動数字割り付けのためのReset属性を指定してください。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) 自動数字割り付け: Counter属性がありません。このエラーは、自動数字割り付けのためのCounter属性がみつからなかったことを意味しています。自動数字割り付けのためのCounter属性を指定してください。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) スタイル・シートの名前が指定されていません。このエラーは、スタイル・シート名がないことを意味しています。スタイル・シート名を指定ください。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー)EXPRの構文エラーです。このエラーは、インフォメーション・マネージャ設計様式のために指定された式EXPRで構文エラーがみつかったことを意味しています。

文書型定義で式EXPRを検索し、インフォメーション・マネージャ設計様式のための構文を修正してください。
# ライブラリ管理メッセージ


次に示すエラー・メッセージは、dtdocbook2infolib adminコマンドに関連するものです。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー)InfoLibPathは有効なインフォメーション・ライブラリではありません。このエラーは、指定されたInfoLibPathが無効なパスになっているか、インフォメーション・ライブラリそのものが無効であることを意味しています。正しいパス名を入力するか、選択したInfoLibPathの下に*.oliという名前のファイルがあるかどうかチェックしてください。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) 検証でエラーは発生したため、コピーは実行されませんでした。このエラーは、dtdocbook2infolib adminの検証処理の段階で問題がみつかり、ブックケースがコピー先のライブラリにコピーされなかったことを意味しています。問題は、バージョンの不一致または重複したIDによるものである可能性があります。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) データのバージョンの不一致です。
   "checkBaseバージョン = #
   "installBaseバージョン = #このエラーは、コピーしようとしているブックケース (checkbase) とインフォメーション・ライブラリ（インストールされたベース）に存在するブックケースに、dtdocbook2infolib adminによって、バージョンの不一致がみつかったことを意味しています。同じバージョンの構築ツールで、ブックケースを再構築してください。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー)BookCaseNameで重複したIDの値 [ID] がみつかりました。このエラーは、コピーしようとしているブックケースとコピー先のブックケースBookCaseNameのIDIDの重複が、dtdocbook2infolib adminによってみつかったことを意味しています。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) 選択された位置は無効です。ブックケースの有効な位置を指定してください。このエラーは、特定のブックケースのために指定された位置が範囲外であることを意味しています。ブックケースの有効な位置を指定してください。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー)InfoLibPathからBookCaseNameを削除できません。このエラーは、dtdocbook2infolib adminが、インフォメーション・ライブラリInfoLibPathからブックケースBookCaseNameを削除できなかったことを意味しています。当該ブックケース変更のための正当なアクセス権があることを確認してください。また、当該ブックケースがインフォメーション・ライブラリに存在しないか、ブックケースへのパスが無効である可能性もあります。次にエラー・メッセージとその意味を示します。(エラー) 選択された番号は無効です。1から6の番号を指定してください。このエラーは、選択された番号が範囲外であることを意味しています。