はじめに

共通デスクトップ環境 インフォメーション・システム設計者およびプログラマのためのガイドでは、次のことを説明しています。SGML に準拠した文書を作成して、インフォメーション・マネージャで表示することができる形式にするための情報を提供します。スタイル・シートの作成および使用方法について説明します。設計様式について説明した後、SGML 文書をインフォメーション・マネージャで表示できる形式にするために、それらを 文書型定義 (DTD) に適用する方法を説明します。

インフォメーション・マネージャを正しく使用するためには、SGML のソースを Standard Generalized Markup Language [SGML (ISO-8879)] の規定による一般化されたマークアップで作成しなければなりません。
# 対象読者


このガイドは、SGML 文書を作成、検証、および構築して、CDE インフォメーション・マネージャで表示可能なオンラインのインフォメーション・ライブラリにする、という作業を行うテクニカル・ライタ、管理者、および発行者を対象としています。読者は、SGML を理解しており SGML 文書型定義 (DTD) の編集ができなければなりません。このマニュアルの構成このマニュアルの内容の説明を、以下に示します。第１章「構築過程とツールについて」では、インフォメーション・マネージャの構築過程の概要を、関連する文書とコマンドの簡潔な説明とともに述べます。第２章「SGML およびインフォメーション・マネージャ文書の構造」では、SGML の概念およびインフォメーション・マネージャのオンライン・インフォメーション構造について、簡潔な概要を述べます。第３章「構築準備」では、インフォメーション・ライブラリを構築するために必要な SGML のコンポーネントについて説明します。第４章「インフォメーション・ライブラリの構築」では、dtdocbook2infolibコマンドによるインフォメーション・ライブラリの構築と更新の過程について説明します。第５章「ブックケースの管理」では、ライブラリのブックケースのコピー、削除、再調整、名称変更、および列挙による既存のインフォメーション・ライブラリの変更方法について説明します。第６章「トラブルシュート」では、トラブルシュートに関するアドバイスを述べ、構築エラー、スタイル・シート・エラー、およびライブラリ管理メッセージについて説明します。第７章「スタイル・シートの理解」では、DtInfo スタイル・シートのモデルについて説明し、スタイル・シート構造の開発、要素パス指定の設定、および「選択」機能の使用について一般的なガイドラインを述べます。また、要素の継承についても説明します。第８章「スタイル・シートの作成」では、有効なスタイル・シートの機能について説明し、その属性と値を定義します。また、スタイル・シートを作成するための指示を述べ、スタイル・シートにおいて機能がどのように使われるかを示す例を掲載します。第９章「設計様式の理解」では、インフォメーション・マネージャの設計様式について説明し、それらがインフォメーション・マネージャの構築過程とツールのモデルにおいて、どのように使われるかを示します。第１０章「設計様式の使用」では、インフォメーション・マネージャの設計様式および文書型定義 (DTD) におけるその適用方法について説明します。第１１章「目次の設計様式」では、インフォメーション・マネージャに目次情報の処理方法を伝えられるように、目次の文書型定義 (DTD) の要素に設計様式を適用する方法について説明します。関連文書

SGML に関する情報については、以下の文書を参照してください。

ISO 8879:1986 Information Processing - Text and Office
Systems - Standard Generalized Markup Language
(SGML)Geneva, 15 October 1986.

The SGML Handbook, C.F. Goldfarb, Clarendon Press,
Oxford University Press, 1990.

Practical SGML, Second Edition, Eric van Herwijnen,
Kluwer Academic Publishers, 1994.

SGML Open Home Page, http://www.sgmlopen.org/sgml/docs/index.htmlDocBook SGML マークアップが意味するものこのマニュアルは、DocBook 文書型定義 (DTD) を使用して、SGML (Structured Generalized Markup Language) で書かれています。さまざまな意味要素のための DocBook マークアップを、以下の表に示します。DocBook SGML マークアップマークアップの形式意味要素例AaBbCc123コマンド名ファイルの一覧を表示するにはlsコマンドを使用します。AaBbCc123オプション名すべてのファイルの一覧を表示するにはls&minus;aを使用します。AaBbCc123コマンド行の位置指定: 実際の名前または値に置換されます。ファイルを削除するにはrmfilenameを入力します。AaBbCc123ファイル名およびディレクトリ名.loginファイルを編集します。AaBbCc123本のタイトル、新規の単語または用語、強調表示された単語ユーザーズ・ガイドの第６章を読んでください。
これらは、classオプションと呼ばれます。
これを行うには、root でなければなりません。