Hilfe anfordernOnline-HilfefunktionEine Online-Hilfefunktion ist zu jeder Standardanwendung in CDE verf&uuml;gbar.
Dies gilt zum Beispiel f&uuml;r den Dateimanager, den Kalender oder die Post
genauso wie f&uuml;r alle &uuml;brigen Anwendungen. Hilfethemen werden immer
auf die gleiche Art angefordert und angezeigt. Mit Hilfe des Hilfemanagers
des Desktops k&ouml;nnen auch die Hilfeinformationen des Systems durchsucht
werden.Andere Anwendungen, die auf dem Desktop installiert sind, k&ouml;nnen
sich das Hilfesystem des Desktop m&ouml;glicherweise auch zunutze machen oder
bieten anderweitig Hilfe an.Hilfe anfordernHilfezu AnwendungenAuf folgende Arten kann Hilfe angefordert
werden:Taste F1 dr&uuml;cken &mdash;auch
bekannt als Hilfetaste&mdash;umkontextbezogeneHilfe
anzufordern.Einen Befehl aus dem Hilfemen&uuml; einer Anwendung
ausw&auml;hlen.Den Hilfemanager im Bedienfeld &ouml;ffnen, um
die auf dem System vorhandenen Hilfeinformationen zu durchsuchen.Die Bedientafel 'Hilfe' &ouml;ffnen, um Hilfe zum
Desktop oder Kontexthilfe auszuw&auml;hlen.Dr&uuml;cken der Taste F1 - die HilfetasteHilfeHilfetaste verwendenDer einfachste und schnellste Weg, bei Fragen Hilfe anzufordern, besteht
im Dr&uuml;cken der Taste F1. Wird die Taste F1 gedr&uuml;ckt, dann zeigt
die momentan verwendete Anwendung das Hilfethema an, das am engsten mit der
hervorgehobenen Komponente - zum Beispiel ein Fenster oder eine Taste - thematisch
verkn&uuml;pft ist.HilfekontextbezogenDa die Anwendung festlegt, welches Hilfethema am passendsten
ist, wird dieser Typ von Hilfekontextbezogengenannt.Die Taste F1 ist ein schneller Weg, um Hilfe zu einem Anwendungsmen&uuml;
oder einem Dialogfenster anzufordern. Um beispielsweise Hilfe zum Men&uuml;
'Datei' des Dateimanagers anzufordern, zeigt der Benutzer das Men&uuml; 'Datei'
an und dr&uuml;ckt die Taste F1. Der Dateimanager zeigt eine Beschreibung
zu jedem Element des Men&uuml;s an. Falls ein Dialogfenster ge&ouml;ffnet
ist, wird durch das Dr&uuml;cken der Taste F1 eine Erkl&auml;rung des Dialogfensters
angezeigt. Die Taste F1 ist eine Kurzwahltaste f&uuml;r das Anklicken der
Hilfetaste des Dialogfensters.Manche Computer verf&uuml;gen &uuml;ber eine Tastatur mit dedizierter
Hilfe-Taste. Diese kann die Funktion der Taste F1 &uuml;bernehmen.Verwenden des Hilfemen&uuml;s einer AnwendungDie meisten Anwendungen verf&uuml;gen &uuml;ber ein Hilfemen&uuml;,
das Befehle enth&auml;lt, mit denen sich verschiedene Typen von Hilfe, zum
Beispiel eine Einf&uuml;hrung, Anwendungsaufgaben oder Referenzinformationen,
anfordern lassen.Hilfemen&uuml; einer CDE-AnwendungEin typisches CDE-Hilfemen&uuml; enth&auml;lt folgende Befehle:&Uuml;berblickZeigt dasHauptthemader Anwendung an. Das Hauptthema ist das erste Thema in der Hierarchie der
Hilfethemen der Anwendung.InhaltsverzeichnisZeigt alle Themen in der Hilfethemenhierarchie
der Anwendung an.AufgabenZeigt die Aufgabenanweisungen f&uuml;r
die meisten Operationen an, die mit der Anwendung ausgef&uuml;hrt werden k&ouml;nnen.ReferenzinformationenZeigt &Uuml;berblickszusammenfassungen f&uuml;r
verschiedene Komponenten, wie zum Beispiel Fenster, Dialogfenster, Men&uuml;s
und Anwendungsressourcen, an.KontexthilfeErm&ouml;glicht es dem Benutzer, ein
Element in irgendeinem Fenster einer Anwendung anzuklicken und eine Beschreibung
dieses Elementes anzuzeigen.Hilfe f&uuml;r HilfeBietet Hilfe zur Verwendung der Hilfefenster.Hilfe zur AnwendungZeigt Informationen zur Version und dem Copyright
der Anwendung an.Anwendungen k&ouml;nnen zus&auml;tzliche Auswahlm&ouml;glichkeiten enthalten.
Zudem k&ouml;nnen Anwendungen, die nicht zu CDE geh&ouml;ren, andere Befehle
in ihren Hilfemen&uuml;s enthalten.Kontexthilfe einer AnwendungKontexthilfeHilfeKontexthilfeDie Kontexthilfe ist interaktiv. Sie erm&ouml;glicht es dem Benutzer,
den Zeiger auf ein bestimmtes Element (beispielsweise ein Men&uuml;, eine
Taste oder ein Dialogfenster) zu verschieben, und das Element anzuklicken,
um die entsprechende Hilfe anzuzeigen.Ausw&auml;hlen der Kontexthilfe'Kontexthilfe' aus dem Hilfemen&uuml; ausw&auml;hlen.Der Zeiger wird zu einem ? (Fragezeichen).Den Zeiger auf ein Element in der Anwendung bewegen und Maustaste
1 anklicken.Eine Beschreibung des Elementes wird angezeigt.Verwenden des HilfemanagersHilfemanagerBedienelement im BedienfeldDer Hilfemanager ist ein besonderer Hilfeband, der die gesamte Online-Hilfe,
die auf Ihrem System registriert ist, auflistet. Durch Anklicken des Bedienelements
Hilfemanager im Bedienfeld wird der Hilfeband des Hilfemanagers ge&ouml;ffnet.Bedienelement HilfemanagerDurch Anklicken eines unterstrichenen Titels werden die dazugeh&ouml;rigen
Hilfeinformationen angezeigt. Zus&auml;tzliche Erl&auml;uterungen zur Verwendung
des Hilfemanagers sind dem Abschnittzu entnehmen.Um dem Benutzer den Umgang mit dem Desktop zu erleichtern, kann er in
der Bedientafel Hilfe auch Hilfe zum Bedienfeld und seinen Bedientafeln erhalten.
Sie bietet au&szlig;erdem Kontexthilfe zum Bedienfeld und seinen Bedientafeln
an.Verwenden von HilfefensternHilfeHilfefensterHilfefensterTypen vonDas Hilfesystem ist in jede der
CDE-Anwendungen, m&ouml;glicherweise auch in andere Anwendungen des Systems,
integriert. Wenn der Benutzer Hilfe anfordert, w&auml;hrend er eine Anwendung
verwendet, zeigt diese Anwendung ein Hilfefenster an.Anwendungen k&ouml;nnen zwei Typen von Hilfefenstern verwenden, um Hilfethemen
anzuzeigen: einallgemeines Hilfefensterund einKurzhilfefenster, abgebildet in.Typen von HilfefensternThemenlisteThemenanzeigebereichAllgemeine Hilfefenster bestehen
aus einer Themenliste und einem Themenanzeigebereich. DieThemenlisteist eine Liste von Hilfethemen, die durchsucht werden kann, um
zu einem Thema Hilfe zu finden. Das ausgew&auml;hlte Thema wird im unteren
Bereich des Hilfefensters angezeigt. Dieser Abschnitt wirdThemenanzeigebereichgenannt.HilfefensterThemenlisteHilfefensterThemenanzeigebereichKurzhilfefenster sind rationalisierte Hilfefenster. Schnelle Hilfefenster
verf&uuml;gen nur &uuml;ber einen Themenanzeigebereich und eine oder mehrere
Tasten.Ausw&auml;hlen von HilfethemenHyperlink, in Hilfe verwendetHilfeThemen anzeigenEs
gibt zwei M&ouml;glichkeiten, ein Hilfethema auszuw&auml;hlen. Der Benutzer
kann entweder ein Thema aus der Themenliste oder innerhalb eines Hilfethemas
einen Hyperlink ausw&auml;hlen. EinHyperlinkist ein
aktives Wort oder eine aktive Phrase, das/die zu einem anderen themenbezogenen
Hilfethema springt. Jeder unterstrichene Text in einem Hilfefenster ist ein
Hyperlink.Grafische Bilder k&ouml;nnen ebenfalls als Hyperlinks verwendet werden.
Weitere Informationen zu Hyperlinks sind dem Abschnittzu entnehmen.Verwenden der ThemenlisteDie Themenliste ist eine Gliederung der Hauptthemen eines Hilfebandes.
Unterthemen sind unter dem Hauptthema einger&uuml;ckt. Das aktuelle Thema,
dessen Inhalte im Themenanzeigebereich angezeigt werden, ist durch einen Pfeil
(&ogon;) markiert. Der Benutzer kann den Themenanzeigebereich durchbl&auml;ttern,
um sich die gesamten Wahlm&ouml;glichkeiten anzuzeigen, oder die Gr&ouml;&szlig;e
des gesamten Hilfefensters &auml;ndern.Die Gr&ouml;&szlig;e des Thementeilfensters kann ebenfalls ver&auml;ndert
werden. Dazu verwendet der Benutzer das Bedienelement 'Schieber', das inangezeigt ist. Dann wird die Maustaste freigegeben,
um die neue Gr&ouml;&szlig;e einzustellen.&Auml;nderung der Gr&ouml;&szlig;e der ThemenlisteAuswahl eines ThemasDen Zeiger in die Themenliste verschieben.Mit Maustaste 1 auf das Thema klicken, das angezeigt
werden soll.Verwenden von HyperlinksJeder unterstrichene Text in einem Hilfefenster ist ein Hyperlink. Mit
Hyperlinks ist es einfach, zu einem thematisch bezogenen Hilfethema zu springen.
Es mu&szlig; einfach nur der unterstrichene Text angeklickt werden.Beschreibung von HyperlinksEine ausgef&uuml;llte Unterstreichung kennzeichnet ein Standard-Hyperlink,
das das neue Thema im aktuellen Hilfefenster anzeigt. Der letzte Absatz inzeigt zum Beispiel einen Hyperlink dieses Typs.Eine gestrichelte Unterstreichung kennzeichnet einenDefinitionsverweis, der ein schnelles Hilfefenster anzeigt.Eine Grafik, ein Symbol zum Beispiel, kann ebenfalls ein Hyperlink sein.
Ein grauer, an den Ecken offener Rahmen kennzeichnet einen grafischen Hyperlink.zeigt die verschiedenen Formate von Hyperlinks,
die bei Hilfethemen verwendet werden k&ouml;nnen.Hyperlink-FormateAnzeigen eines neuen Fensters mit Hilfe von VerweisenDie meisten Hyperlinks zeigen das Thema, auf das sie verweisen, im gleichen
Fenster an. W&auml;hlt der Benutzer jedoch einen Hyperlink aus, der zum Hilfethema
einer anderen Anwendung springt, dann wird ein neues Fenster angezeigt. Verweise,
die von der Online-Hilfefunktion einer Anwendung in die einer anderen springen,
werdenb&auml;nde&uuml;bergreifendeoderanwendungs&uuml;bergreifendeHyperlinks genannt.Auswahl eines HyperlinksDen Zeiger auf den unterstrichenen Text oder
das grafische Bild verschieben.Maustaste 1 anklicken.Bewegen zwischen HilfethemenHilfesich zwischen Hilfethemen bewegenHilfebefehl'Zur&uuml;ck'Hilfebefehl'Abfolge'Hilfebefehl'Hauptthema'Um sich zwischen Hilfethemen zu bewegen, kann der Benutzer die folgenden
Befehle des Men&uuml;s `Wegweiser' verwenden:Zur&uuml;ckKehrt zum vorangegangenen Thema zur&uuml;ck.
Dieser Men&uuml;punkt erm&ouml;glicht es dem Benutzer, zu jedem bereits gew&auml;hlten
Thema zur&uuml;ckzukehren.AbfolgeZeigt das Dialogfenster "Abfolge" an, welches
die Hilfeb&auml;nde und -themen, die bereits ausgew&auml;hlt wurden, auflistet.
Ein Thema ausw&auml;hlen, um es erneut anzuzeigen.HauptthemaKehrt zum Hauptthema oder dem Anfang des
Hilfebandes zur&uuml;ck.Um dem Benutzer den Umgang zu erleichtern, sind die Befehle 'Zur&uuml;ck'
und 'Abfolge' auch als Tasten vorhanden.Tempor&auml;r eingeblendete Hilfemen&uuml;sHilfetempor&auml;r eingeblendetes Hilfemen&uuml;In einem allgemeinen Hilfefenster kann auch das tempor&auml;r eingeblendete
Hilfemen&uuml; als eine Abk&uuml;rzung verwendet werden. Das tempor&auml;r
eingeblendete Men&uuml; enth&auml;lt sowohl die Elemente 'Abfolge' als auch
'Hauptthema'. Beide sind h&auml;ufig verwendete Befehle.Schnelle Hilfefenster haben kein tempor&auml;r eingeblendetes Men&uuml;.Anzeigen des tempor&auml;r eingeblendeten Hilfemen&uuml;sAuf den Themenanzeigebereich zeigen und Maustaste
3 dr&uuml;cken.'Zur&uuml;ck' oder 'Hauptthema' ausw&auml;hlen.Tempor&auml;r angezeigtes Hilfemen&uuml;Aktuelles Thema im Online-HilfesystemHilfebandHilfethemenHauptthema eines HilfebandesHilfeHierarchie der ThemenJede Anwendung, die eine Online-Hilfefunktion anbietet, verf&uuml;gt
&uuml;ber einenHilfeband. Ein Band besteht aus einer
Gruppe vonHilfethemen,die die Anwendung beschreiben
und erkl&auml;ren, wie ihre Funktionen verwendet werden. So k&ouml;nnte die
Hilfe einer Anwendung so organisiert sein, da&szlig; sie die folgenden Hauptthemen
verwendet: Begriffe, Aufgaben und Referenzinformation.Organisation eines HilfebandesDas Hauptthema ist das erste Thema oder der Anfang des Hilfebandes.
Die Themen der Hauptebene sind vom Hauptthema aus verf&uuml;gbar und k&ouml;nnen
ebenfalls im Hilfemen&uuml; der Anwendung aufgelistet sein.Zwischen verschiedenen Hilfeb&auml;nden hin- und herbl&auml;tternH&auml;ufig gelangt der Benutzer &uuml;ber Hyperlinks zu einem anderen
Thema im Hilfeband der Anwendung. W&auml;hrend er die Aufgabenthemen durchsucht,
k&ouml;nnte er zum Beispiel einen Hyperlink zu einem Thema im Abschnitt 'Referenzinformation'
ausw&auml;hlen.Eine Gruppe verbundener Anwendungen kann jedoch Hyperlinks dazu verwenden,
um auf Informationen in verschiedenen Hilfeb&auml;nden querzuverweisen. So
k&ouml;nnte beispielsweise eine Anwendung einen Hyperlink zum Hilfeband der
Desktopeinf&uuml;hrung enthalten, der grundlegende Maus- und Tastaturkenntnisse
vermittelt.Da Hyperlinks den Benutzer schnell von einer Information zur n&auml;chsten
f&uuml;hren, kann es vorkommen, da&szlig; er wissen will, an welcher Position
er sich gerade befindet. Dazu gen&uuml;gt ein kurzer Blick auf das Hilfefenster.Die Zeile unterhalb der Men&uuml;leiste
zeigt den Namen des Bandes an, der gerade angezeigt wird. Das ist hilfreich,
wenn Benutzer mit Hilfe des Hilfemanagers, des Hilfeindex oder der b&auml;nde&uuml;begreifenden
Verweise mehrere Hilfeb&auml;nde erkundet haben.Innerhalb der Themenliste ist
das erste Element dasHauptthemaoder der Anfang des
Hilfebandes. Nachdem der Benutzer Themen erkundet hat, kann er einfach zum
Hauptthema zur&uuml;ckkehren, indem er das Bild bis zum Beginn der Themenliste
durchlaufen l&auml;&szlig;t.Oder:Er w&auml;hlt aus
dem Men&uuml; `Wegweiser' oder dem tempor&auml;r eingeblendeten Men&uuml;
das Element 'Hauptthema' aus.Ein &ogon; (Pfeil) zeigt auf den Titel des aktuellen
Themas. Werden Themen ausgew&auml;hlt, dann verschiebt sich der Pfeil, um
die jeweils aktuelle Auswahl anzuzeigen. Durch das Durchbl&auml;ttern der
Themenliste erf&auml;hrt der Benutzer, wo er sich, relativ zu anderen Themen,
befindet.Bereits aufgerufene Themen im Online-HilfesystemEin allgemeines Hilfefenster enth&auml;lt die Themen, die der Benutzer
bereits angezeigt hat. Durch den Befehl 'Abfolge' wird ein Dialogfenster ge&ouml;ffnet,
das die Hilfeb&auml;nde und Hilfethemen auflistet, die bereits angezeigt wurden.Dialogfenster 'Abfolge'Verwenden von 'Abfolge', um zu einem Thema zur&uuml;ckzukehrenTaste 'Abfolge' anklicken.Den Titel des gew&uuml;nschten Hilfebandes oder
das gew&uuml;nschte Thema ausw&auml;hlen.Nach Beendigung 'Schlie&szlig;en' anklicken.Suchen nach bestimmten InformationenHilfeStichwortverzeichnis, IndexPlatzhalterzeichenden
Hilfeindex durchsuchenEin Hilfeband verf&uuml;gt, wie ein Buch auch, &uuml;ber ein Stichwortverzeichnis
wichtiger W&ouml;rter und Phrasen, die der Benutzer verwenden kann, um Hilfethemen
zu einem Thema zu finden. Der Benutzer kann das Stichwortverzeichnis des aktuellen
Bandes, ausgew&auml;hlter B&auml;nde oder aller auf dem System verf&uuml;gbaren
Hilfeb&auml;nde durchbl&auml;ttern oder durchsuchen.Dialogfenster 'Indexsuche'Da selbst der Hilfeindex eines einzigen Bandes sehr umfangreich sein
kann, k&ouml;nnen die Eintr&auml;ge im Stichwortverzeichnis erweitert oder
vereinfacht werden. Ein + (plus)- Zeichen deutet an, da&szlig; der Eintrag
im Stichwortverzeichnis mit mehr als einem Hilfethema verbunden ist. Die Zahl
gibt die Anzahl der Hilfethemen an. Das Stichwort anklicken, um die Themen
aufzulisten.Als Beispiel wird indas Ergebnis einer Suche
nach dem Wort &ldquo;Anzeige&rdquo; im Stichwortverzeichnis angezeigt. Der
Vorsatz -36 zeigt an, da&szlig; im Stichwortverzeichnis 36 Eintr&auml;ge vorhanden
sind, die das Schl&uuml;sselwort &ldquo;Anzeige&rdquo; enthalten. Wird ein
Titel, der durch ein + (plus) gekennzeichnet ist, angeklickt, dann wird die
Liste erweitert und das + (plus) wechselt in ein - (minus)- Zeichen. Auf diese
Weise wurde der letzte Eintrag im Stichwortverzeichnis erweitert, der in der
Abbildung dargestellt ist.Suchen nach Themen mit Hilfe des HilfeindexDer Hilfeindex ist nur in einem allgemeinen Hilfefenster verf&uuml;gbar.Um das Stichwortverzeichnis zu &ouml;ffnen, wird
die Taste `Stichwortverzeichnis' angeklickt.Hilfebefehl'Index'Das Stichwortverzeichnis listet alle Eintr&auml;ge des aktuellen Hilfebandes
auf. Der Benutzer kannAlle B&auml;ndeausw&auml;hlen,
um ein Stichwortverzeichnis aller verf&uuml;gbaren Hilfeb&auml;nde anzuzeigen,
oderAusgew&auml;hlt, wenn er nur bestimmte B&auml;nde
ansehen will.Das Feld 'Eintr&auml;ge mit' ausw&auml;hlen, das
gesuchte Wort oder die gesuchte Phrase eingeben und die Eingabetaste dr&uuml;cken.Die Suche im Stichwortverzeichnis ist nicht von Gro&szlig;- oder Kleinschreibung
abh&auml;ngig. Es k&ouml;nnen Platzhalterzeichen wie * (Stern) oder ? (Fragezeichen)
verwendet werden. (Informationen sind dem folgenden Abschnittzu entnehmen.)Den Eintrag des Stichwortverzeichnisses ausw&auml;hlen,
der angezeigt werden soll.Verf&uuml;gt der Eintrag &uuml;ber einen + (Plus-Zeichen)-Vorsatz, dann
wird die Liste erweitert, um zus&auml;tzliche Auswahlm&ouml;glichkeiten anzuzeigen.
Dann das Hilfethema ausw&auml;hlen, das angezeigt werden soll.Der Benutzer kann beliebig viele Themen ausw&auml;hlen.Nach Beendigung 'Schlie&szlig;en' anklicken.MustersucheIn einer Mustersuche besitzen bestimmte Zeichen (bekannt als Platzhalterzeichen&rdquo;)
eine besondere Bedeutung. Diese Zeichen k&ouml;nnen auf beliebige Weise kombiniert
werden.Zwei h&auml;ufig verwendete Platzhalterzeichen sind Stern (*) und Fragezeichen
(?). Der * gleicht eine beliebige Zeichenkette ab (einschlie&szlig;lich kein
Zeichen), und ? gleicht jedes einzelne Zeichen ab. Andere Platzhalterzeichen
sind:. (Punkt)Gleicht jedes Zeichen ab.| (senkrechter Strich)Legt zwei Suchmuster fest und gleicht jedes
Muster ab (logisches ODER).() (Klammern)Schlie&szlig;t einen Musterausdruck ein.Um nach einem Zeichen zu suchen, das in einem regul&auml;ren Ausdruck
eine besondere Bedeutung hat, wird dem Zeichen ein \ (umgekehrter Schr&auml;gstrich)
vorangestellt.BeispieleMaus.* anklickenGleicht Eintr&auml;ge ab, die das Wort
"Maus" und, nach einer beliebigen Anzahl weiterer Zeichen, "anklicken" enthalten.Maus | anklickenGleicht Eintr&auml;ge ab, die das Wort
"Maus" oder "anklicken" enthalten.(Datei | Ordner).* erstellenGleicht Eintr&auml;ge ab, die "Datei erstellen"
oder "Ordner erstellen" enthalten.Durchbl&auml;ttern der Hilfe des SystemsHilfedurchbl&auml;tternDer Benutzer kann alle Hilfeb&auml;nde der Anwendungen, die auf dem
System verzeichnet sind, durchbl&auml;ttern, ohne da&szlig; jede einzelne
Anwendung gestartet werden m&uuml;&szlig;te. Er startet einfach die Hilfemanager
des Bedienfeldes.Auf der obersten Ebene gruppiert der Hilfemanager die Hilfeb&auml;nde
inGruppen zusammengeh&ouml;render Hilfethemen. So listet
zum Beispiel die Gruppe zusammengeh&ouml;render Hilfethemen Common Desktop
Environment Hilfeb&auml;nde f&uuml;r Desktop-Standardanwendungen auf. Jeder
der aufgelisteten B&auml;nde kann durchgebl&auml;ttert und angezeigt werden.&Ouml;ffnen des HilfemanagersHilfemanager&ouml;ffnenDas Bedienelement 'Hilfemanager' im Bedienfeld
anklicken (siehe).Ein Hilfefenster zeigt eine Liste mit Gruppen zusammengeh&ouml;render
Hilfethemen an, die &uuml;ber eine Online-Hilfefunktion verf&uuml;gen. Das
ist die oberste Ebene des Hilfemanagers.Anzeige der obersten Ebene im HilfemanagerDas Fenster durchlaufen lassen, um die gew&uuml;nschte
Produktgruppe zu finden. Ihren unterstrichenen Titel anklicken.Dadurch werden die Hilfeb&auml;nde, die zu diesem Produkt verf&uuml;gbar
sind, aufgelistet.Um einen besonderen Hilfeband zu &ouml;ffnen, mu&szlig;
sein Titel (der unterstrichene Text) angeklickt werden.Um zur obersten Ebene im Hilfemanager zur&uuml;ckzukehren,
wird 'Hauptthema' angeklickt.Hilfebefehl'Hauptthema'BeispielUm die Online-Hilfefunktion des Dateimanagers durchzubl&auml;ttern:Das Bedienelement Hilfemanager anklicken.Das Thema Common Desktop Environment ausw&auml;hlen.Die Liste der Hilfeb&auml;nde durchlaufen lassen,
bis das Thema Dateimanagerhilfe zu sehen ist.Dateimanagerhilfe anklicken.Die Dateimanagerhilfe wird angezeigt. Sie entspricht der Hilfeinformation,
die angezeigt wird, wenn zun&auml;chst der Dateimanager und dann '&Uuml;berblick'
aus dem Hilfemen&uuml; ausgew&auml;hlt wird.Die Dateimanagerhilfe in der Ansicht des HilfemanagersKopieren eines HilfefenstersHilfebefehl'Neues Fenster'Hilfefensterkopieren'Neues Fenster' aus dem Hilfemen&uuml; des Dateimanagers ausw&auml;hlen.Das aktuelle Hilfefenster wurde kopiert. Nun k&ouml;nnen die Gr&ouml;&szlig;e
des neuen Fensters ver&auml;ndert und Themen, unabh&auml;ngig vom urspr&uuml;nglichen
Fenster, ausgew&auml;hlt werden.Um das Fenster zu entfernen