Verwendung des DateimanagersDer Dateimanager dient dazu, Desktop-Objekte wie
Dateien, Ordner und Anwendungen zu erstellen, zu suchen und zu verwenden.
Jedes Objekt wird im Dateimanager durch ein Symbol dargestellt.&Ouml;ffnen des DateimanagersDas Bedienelement 'Dateimanager' im Bedienfeld anklicken.DateimanagerstartenBedienfeldBedienelement f&uuml;r
DateimanagerDateimanagerBedienelement im BedienfeldStartendes DateimanagersEinf&uuml;hrung des Dateimanagerfensters und des
DesktopsDateimanagerHauptfensterDas Hauptfenster des Dateimanagers zeigt einen Ordner des Systems.
Der Ordner, der gegenw&auml;rtig angezeigt wird, wirdaktueller
Ordnergenannt.Aktueller OrdnerpfadZeigt den Pfad zum aktuellen Ordner an.Men&uuml;leiste und Men&uuml;sEnth&auml;lt die im Dateimanager verf&uuml;gbaren
Befehle.ObjektanzeigebereichZeigt die Objekte (Dateien und Ordner) im
aktuellen Arbeitsordner.ObjektsymboleSymbole, die die Dateien und Ordner im aktuellen
Ordner repr&auml;sentieren.Grundlegende DateisystemkonzepteDieser Abschnitt beschreibt grundlegende Dateisystemkonzepte.Hierarchisches DateisystemDateisystemKonzepteDateisystemhierarchischDateienEineDateiist ein Beh&auml;lter, der Information
enth&auml;lt. Die meisten verwendeten Dateien enthalten Information (Daten)
in einem bestimmten Format - ein Text, eine Tabellenkalkulation, eine Grafik.
Das Format ist die besondere Art und Weise, in der die Daten in der Datei
angeordnet sind. Das Format einer Datei wirdDatentypgenannt.Befindet sich der Dateimanager im Modus Symbolanzeige, dann kann der
Datentyp einer Datei anhand des Symbols, das sie repr&auml;sentiert, erkannt
werden. Jeder Datentyp besitzt ein anderes Symbol.Die meisten Anwendungsprogramme verstehen nur eine begrenzte Anzahl
von Datentypen. So ist wahrscheinlich ein Texteditor beispielweise nicht in
der Lage, eine Tabellenkalkulationsdatei zu lesen. Das Desktop hilft dem Benutzer
durch die Verwendung einer Datenbank f&uuml;r Datentypen, verschiedene Dateitypen
zu erkennen. Ein Datentyp identifiziert die Dateien eines bestimmten Formats
und ordnet sie den entsprechenden Anwendungen zu. Durch diese Zuordnungen
mu&szlig; sich der Benutzer nicht an die Befehle erinnern, um h&auml;ufig
benutzte Aufgaben auszuf&uuml;hren. In den meisten F&auml;llen wird das Desktop
beim Doppelklicken einer Datei automatisch diejenige Anwendung starten, die
den Datentyp der Datei versteht.Die maximal erlaubte L&auml;nge eines Dateinamens ist von System zu
System unterschiedlich. Manche Betriebssysteme erlauben keine Dateinamen,
die l&auml;nger als 14 Zeichen sind. Im Bedarfsfall ist daher der Systemadministrator
zu fragen.OrdnerOrdnerDefinitionObjekteOrdnerEinOrdnerist ein Beh&auml;lter f&uuml;r Dateien,
&auml;hnlich einem Ordner in einem Aktenschrank. Tats&auml;chlich verwendet
der Dateimanager ein Ordnersymbol, um einen Ordner zu repr&auml;sentieren.
Ein Ordner kann andere Ordner enthalten. Diese werden auch Unterordner genannt.
Mit Hilfe von Ordnern und Unterordnern kann der Benutzer eine Vielzahl von
Organisationsebenen erstellen, die eine Hierarchie bilden. In anderen Kontexten
werden Ordner h&auml;ufig als Verzeichnisse bezeichnet.W&uuml;rde der Benutzer ein Bild der Ordnerhierarchie mit jedem Unterordner
unterhalb des Ordners, der ihn enth&auml;lt - &uuml;bergeordneter Ordner -,
zeichnen und eine Linie von jedem Ordner zu seinem &uuml;bergeordneten Ordner
ziehen, dann w&uuml;rde dieses Bild einem umgekehrten Baum gleichen. Daher
wird die Ordnerhierarchie oftOrdnerbaumgenannt.UnterverzeichnisDefinitionUnterordnerDefinitionInnerhalb jedes einzelnen Ordners darf jeder Dateiname nur einmal vorkommen.
Allerdings d&uuml;rfen Dateien in verschiedenen Ordnern den gleichen Namen
besitzen.W&auml;hrend sich der Benutzer von Ordner zu Ordner bewegt, wird seine
aktuelle Position immer alsaktueller Ordnerbezeichnet.aktueller OrdnerObjekteDa sowohl Dateien als auch Ordner im Dateimanager als Symbole repr&auml;sentiert
werden, wird der BegriffObjektzur Beschreibung beider
verwendet. Objekte sind f&uuml;r sich allein stehende Gegenst&auml;nde auf
dem Desktop, die erstellt und bearbeitet werden k&ouml;nnen.Auf dem Desktop k&ouml;nnen Anwendungen ebenfalls als Objekte repr&auml;sentiert
sein. So enth&auml;lt zum Beispiel der Anwendungsmanager Objekte, die die
auf dem System verf&uuml;gbaren Anwendungen repr&auml;sentieren.PfadeDateipfadPfadDie Position einer Datei wird oft durch eine Auflistung der Ordner und
Unterordner angegeben, die zu dieser Datei f&uuml;hren. Diese Liste wirdPfadgenannt. Ein Dateipfad ist im Dateimanager an zwei Positionen
sichtbar. Erstens wird er im symbolischen Pfad als eine Kette von Ordnern
gezeigt. Zweitens ist er in der Textpfadzeile oberhalb des Ansichtsbereichs
in Textform zu sehen. Diese beiden Bereiche lassen sich ausschalten. (Weitere
Informationen sind dem Abschnittzu entnehmen).Pfade und PfadnamenDer Pfad zu einem Objekt ist ein Weg, um anzugeben, wo das Objekt im
Dateisystem positioniert ist. Es gibt zwei Arten von Pfaden: Absoluter Pfad
und relativer Pfad.Absolute PfadeEin Pfad ist einabsoluter Pfadabsoluter
Pfad, wenn er im Stammordner beginnt. DerStammordnerist der einzelne gemeinsame Ordner des Systems, in
dem die Hierarchie beginnt. Beginnt ein Pfad mit einem Schr&auml;gstrich (/),
ist er ein absoluter Pfad, der ab dem Stammordner angegeben wird. Ein Beispiel
eines absoluten Pfades zur Dateiletter:/usr/dt/config/letterRelative PfadeEin Pfad istrelativ,Relativer
Pfadwenn er die Position einer Datei oder eines Ordners
in bezug auf den aktuellen Ordner beschreibt. Befindet sich der Benutzer in
einem Ordner und will den Ordnerbaum tiefer hinab, mu&szlig; er nicht den
absoluten Pfadnamen eingeben. Der Pfad kann einfach eingegeben werden, indem
mit dem Namen des n&auml;chsten Ordners im Pfad begonnen wird. Beginnt ein
Pfad nicht mit einem Schr&auml;gstrich, dann ist es ein relativer Pfad. Ist
zum Beispiel der aktuelle Ordner/usr/dt, und der Benutzer
m&ouml;chte in/usr/dt/config/letterswechseln, dann
mu&szlig; der folgende relative Pfad verwendet werden:config/lettersZwei spezielle Ordnernamen sind n&uuml;tzlich bei der Angabe relativer
Pfade. Der '.' Ordner (auch 'Punkt' genannt) repr&auml;sentiert den aktuellen
Ordner. Der '..' Ordner (manchmal 'Punkt-Punkt' genannt) repr&auml;sentiert
den&uuml;bergeordneten Ordner- den Ordner, der sich
eine Ebene h&ouml;her in der Ordnerhierarchie befindet. Ist der aktuelle Ordner
beispielweise/usr/dt/config, dann wird der relative
Pfad zu der Datei 'Dtwm':../app-defaults/sprachen/DtwmDies geschieht deshalb, weil sich die Datei im Ordner/usr/dt/app-defaults/sprachenbefindet, eine Ebene &uuml;ber
dem aktuellen Ordner und im Unterordnerapp-defaults/sprachen.Weitere Informationen sind in folgenden Abschnitten enthalten:Wenn der Benutzer noch mehr &uuml;ber das Dateisystem seines Computers
erfahren m&ouml;chte, sollte er die Online-Hilfe oder die Dokumentation seines
Betriebsystems konsultieren. Es gibt auch viele kommerziell erh&auml;ltliche
B&uuml;cher, die die Grundlagen von Dateisystemen und Dateiverwaltung behandeln.Grundlegende Kenntnisse der DateiverwaltungDateiverwaltung, grundlegende KenntnisseDateienverwaltenUm mit dem Dateimanager umgehen zu k&ouml;nnen, mu&szlig; der Benutzer
einige grundlegende Kenntnisse erwerben. Jedes Symbol des Dateimanagers repr&auml;sentiert
ein Objekt, das in vielf&auml;ltiger Weise bearbeitet werden kann. Dazu z&auml;hlen:ObjektauswahlZiehen und &Uuml;bergebenVerwendung tempor&auml;r eingeblendeter Men&uuml;sObjektumbenennungAnfordern von Online-Hilfe zu Objekten&Ouml;ffnen von ObjektenAusw&auml;hlen einer einzelnen Datei oder eines
einzelnen Ordnersausw&auml;hlenDateienausw&auml;hlenOrdnerausw&auml;hlenObjekteausw&auml;hlenSymboleObjekteAusw&auml;hlen eines einzelnen ObjektsDateienAuswahl einerOrdnereinen Ordner ausw&auml;hlenSymboleein einziges Symbol ausw&auml;hlenWird das Symbol einer Datei oder eines Ordners ausgew&auml;hlt, dann
wird der Name hervorgehoben angezeigt. Viele Wahlm&ouml;glichkeiten in den
Men&uuml;s des Dateimanagers werden auf die aktuellausgew&auml;hlteDatei oder den aktuellausgew&auml;hltenOrdner angewendet. Ein Objekt wird ausgew&auml;hlt, damit es mit einer der
Wahlm&ouml;glichkeiten des Men&uuml;s 'Ausgew&auml;hlt' verwendet werden kann.
Das Men&uuml; 'Ausgew&auml;hlt' enth&auml;lt Wahlm&ouml;glichkeiten, die nur
aktuell ausgew&auml;hlte Objekte beeinflussen. Die Inhalte dieses Men&uuml;s
&auml;ndern sich, wenn verschiedene Arten von Objekten im Anzeigebereich ausgew&auml;hlt
werden. Diese Wahlm&ouml;glichkeiten werden solange schw&auml;cher dargestellt,
bis der Benutzer ein Symbol ausw&auml;hlt.MausDas Symbol einmal anklicken.TastaturDie Tabulatortaste und die Pfeiltasten dazu verwenden, die
Hervorhebung auf das gew&uuml;nschte Symbol zu verschieben.Die Leertaste dr&uuml;cken.Um eine Datei oder einen Ordner abzuw&auml;hlen, wird ein anderes Symbol
ausgew&auml;hlt oder ein leerer Bereich innerhalb des Dateimanagerfensters
angeklickt.Ausw&auml;hlen mehrerer Dateien und Ordnerausw&auml;hlenmehrere Dateienausw&auml;hlenmehrere Ordnerausw&auml;hlenmehrere Objekteausw&auml;hlenmehrere SymboleObjekteAusw&auml;hlen mehrererDateienAusw&auml;hlen mehrererOrdnermehrere Ordner ausw&auml;hlenSymbolemehrere Symbole
ausw&auml;hlenMehrere Objekte werden ausgew&auml;hlt, um eine der Wahlm&ouml;glichkeiten
des Men&uuml;s 'Ausgew&auml;hlt' auf diese Objekte anzuwenden. Die Auswahl
mehrerer Objekte ist n&uuml;tzlich, wenn mehrere Dateien auf einmal gel&ouml;scht
oder eine Dateigruppe in einen neuen Ordner verschoben werden soll. Wird mehr
als ein Objekt ausgew&auml;hlt, ist das Feld 'Aktionen' des Men&uuml;s 'Ausgew&auml;hlt'
leer.Sind mehrere Symbole ausgew&auml;hlt, wird beim Ziehen eines dieser
ausgew&auml;hlten Symbole die ganze Gruppe gezogen. Das Men&uuml; 'Ausgew&auml;hlt'
und verschiedene Men&uuml;befehle, die nur auf ein einzelnes Objekt anwendbar
sind, sind inaktiv.MausMit Maustaste 1 in einem leeren Bereich der Anzeige anklicken.
Die Maus ziehen, um einen Rahmen um die Symbole zu zeichnen, die ausgew&auml;hlt
werden sollen. Dann die Maustaste freigeben.Oder:Maustaste 1 anklicken, um das erste Symbol
auszuw&auml;hlen. Dann die Steuertaste gedr&uuml;ckt halten und Maustaste
1 anklicken, um jedes zus&auml;tzliche Symbol auszuw&auml;hlen. Diese Vorgehensweise
ist sinnvoll, wenn die auszuw&auml;hlenden Symbole nicht nebeneinander positioniert
sind.Um ein einzelnes Symbol aus einer ausgew&auml;hlten Gruppe
zu entfernen, mu&szlig; die Steuertaste gehalten und das zu entfernende Symbol
angeklickt werden.TastaturDie erste Datei oder den ersten Ordner ausw&auml;hlen, indem
die Leertaste gedr&uuml;ckt wird.Um zus&auml;tzlich Symbole auszuw&auml;hlen, mu&szlig; zun&auml;chst
die Hervorhebung auf das entsprechende Symbol verschoben und dann die Tastenkombination
Steuertaste+Leertaste gedr&uuml;ckt werden.Ziehen und &Uuml;bergeben einer Datei oder eines
Ordners&Uuml;bergebenDateien&Uuml;bergebenOrdner&Uuml;bergebenObjekteObjekte&uuml;bergebenDateien&uuml;bergebenOrdner&uuml;bergebenAbbrecheneines ZiehprozessesZiehenabbrechenZiehenvon DateienZiehenvon OrdnernDateienziehenOrdnerziehenObjekteziehenZiehenvon ObjektenDen Mauszeiger auf der Datei oder dem Ordner positionieren.Maustaste 1 dr&uuml;ckenund halten.Das Symbol dorthin ziehen, wo es &uuml;bergeben werden soll.Die Maustaste freigeben.Die Bewegung zur &Uuml;bergabe eines Objekts ist alsodr&uuml;cken...ziehen...loslassen.Um einen Ziehproze&szlig; abzubrechen, mu&szlig; vor Freigabe der Maustaste
die Abbruchtaste gedr&uuml;ckt werden.Das Ziehsymbol zeigt das Objekt, das gezogen wirdWurde mehr als ein Symbol ausgew&auml;hlt, dann wird durch das Ziehen
eines ausgew&auml;hlten Symbols die ganze Gruppe gezogen.Ohne eine Maus oder ein anderes Zeigeger&auml;t kann ein Objekt nicht
gezogen und &uuml;bergeben werden.Grundlegende Aufgaben des Ziehens und &Uuml;bergebensUm eine Datei in einen anderen Ordner zu verschieben, wird
das Symbol an das Symbol des Zielordners &uuml;bergeben. Oder, falls sowohl
Ausgangsordner als auch Zielordner ge&ouml;ffnet sind, kann das Symbol aus
dem Ansichtsfenster des Ausgangsordners gezogen und an den Hintergrund des
Ansichtsfensters des Zielordners &uuml;bergeben werden.Um ein Symbol einer Datei oder eines Ordners auf dem Hintergrund
des aktuellen Arbeitsbereichs zu plazieren, mu&szlig; das Dateisymbol oder
das Ordnersymbol au&szlig;erhalb aller Fenster &uuml;bergeben werden. Ein
Desktop-Objekt ist tats&auml;chlich nur einVerweisauf
das wirkliche Objekt, das unver&auml;ndert im Dateimanagerfenster bleibt.Um eine Datei auszudrucken, mu&szlig; das Dateisymbol dem
Druckerbedienelement im Bedienfeld (oder einem der Drucker der Bedientafel
'Pers&ouml;nliche Drucker') &uuml;bergeben werden.Um eine Datei oder einen Ordner zu entfernen, wird das Datei-
oder Ordnersymbol dem Bedienelement f&uuml;r Papierkorb im Bedienfeld &uuml;bergeben.Wenn der Benutzer versucht, ein Symbol an eine Stelle zu &uuml;bergeben,
die die &Uuml;bergabe von Objekten nicht unterst&uuml;tzt, springt das Symbol
an seine urspr&uuml;ngliche Stelle im Dateimanager oder auf das Desktop zur&uuml;ck.Anzeigen eines tempor&auml;r eingeblendeten Men&uuml;sTempor&auml;r eingeblendete Men&uuml;sanzeigenJedes Objekt im Dateimanager verf&uuml;gt &uuml;ber ein tempor&auml;r
eingeblendetes Men&uuml;. Das Fenster des Dateimanagers selbst besitzt ein
tempor&auml;r eingeblendetes Men&uuml;, das sichtbar ist, wenn der Zeiger
an einer Stelle im Anzeigefenster plaziert wird, die au&szlig;erhalb der Begrenzungen
der einzelnen Datei- und Ordnerobjekte liegt.MausAuf das Symbol zeigen, dessen tempor&auml;r eingeblendetes
Men&uuml; angezeigt werden soll, und Maustaste 3 dr&uuml;cken. (Bei einer
Zweitastenmaus mu&szlig; die rechte Maustaste gedr&uuml;ckt werden.)Beispiel eines tempor&auml;r eingeblendeten Men&uuml;sUm einen Befehl des Men&uuml;s auszuw&auml;hlen, mu&szlig;
zum Befehl gezogen und dann die Taste freigegeben oder der Befehl angeklickt
werden.TastaturDie Hervorhebung unter Verwendung der Tabulatortaste und der
Pfeiltasten auf das Symbol verschieben, dessen Men&uuml; angezeigt werden
soll.Die Tastenkombination Umschalttaste+F10 dr&uuml;cken.Zur Auswahl eines Befehls aus dem Men&uuml; werden die Richtungstasten
verwendet, um den Befehl hervorzuheben. Dann mu&szlig; die Eingabetaste gedr&uuml;ckt
werden.Um das Men&uuml; ohne die Auswahl eines Befehls abzubrechen,
wird die Abbruchtaste gedr&uuml;ckt.Umbenennen einer Datei oder eines OrdnersUmbenennenObjekteObjekteumbenennenUmbenennenDateienUmbenennenOrdnerDateienumbenennenOrdnerumbenennenAktionen k&ouml;nnen nicht umbenannt werden.Den Datei- oder Ordnernamen ausw&auml;hlen, indem der Name
unter dem entsprechenden Symbol angeklickt wird.Den neuen Namen eingeben.Die Eingabetaste dr&uuml;cken. Falls der Benutzer au&szlig;erhalb
des Namens anklickt, ohne vorher die Eingabetaste gedr&uuml;ckt zu haben,
werden die &Auml;nderungen nicht &uuml;bernommen.Um eine Umbenennungsfunktion abzubrechen, mu&szlig; die Abbruchtaste
gedr&uuml;ckt werden.TastaturDie Tabulator- und Pfeiltasten verwenden, um zum Symbol der
umzubenennenden Datei bzw. des Ordners zu wechseln.Die Leertaste dr&uuml;cken, um den Symbolnamen hervorzuheben
(auszuw&auml;hlen).Aus dem Men&uuml; 'Ausgew&auml;hlt' die Aktion 'Umbenennen'
ausw&auml;hlen.Den neuen Namen eingeben.Die Eingabetaste dr&uuml;cken.Um eine Umbenennungsfunktion abzubrechen, die Abbruchtaste dr&uuml;cken.Hilfe zu einer Datei oder einem OrdnerHilfezu ObjektenObjekteHilfe anfordern zuHilfezu einer Datei anzeigenHilfezu einem Ordner anzeigenDateienHilfe anfordern zuOrdnerHilfe anfordern zuKontexthilfeDie Beschreibung, die angezeigt wird, wenn Hilfe zu einem Symbol angefordert
wurde, beschreibt den Datentyp, der mit der Datei oder dem Ordner verbunden
ist. Die Beschreibung wird in der Datentypdefinition angegeben.MausDie Datei oder den Ordner ausw&auml;hlen. Taste F1 dr&uuml;cken.Oder:Den Mauszeiger auf dem Objekt plazieren
und aus seinem tempor&auml;r eingeblendeten Men&uuml; 'Hilfe' ausw&auml;hlen
(wird durch das Dr&uuml;cken der Maustaste 3 angezeigt).Oder:'Kontexthilfe' aus dem Hilfemen&uuml;
ausw&auml;hlen und dann das Symbol der Datei oder des Ordners anklicken.TastaturDie Tabulator- und Pfeiltasten verwenden, um zum Symbol zu
wechseln. Taste F1 dr&uuml;cken.Weitere Informationen:Mehr &uuml;ber die Verwendung von Hilfe istzu entnehmen.Eine Einf&uuml;hrung in die Erstellung von Datentypen und
Aktionen enth&auml;lt der Abschnittin.&Ouml;ffnen einer Datei oder eines Ordners&Ouml;ffnenObjekteObjekte&ouml;ffnenDie grundlegendste Aktion, die an einem Objekt ausgef&uuml;hrt werden
kann, ist, es zu &ouml;ffnen. '&Ouml;ffnen' ist ein sehr allgemeiner Begriff,
und die vorgenommene Aktion h&auml;ngt vom Typ des Objektes ab, das ge&ouml;ffnet
wird. Durch das &Ouml;ffnen eines Ordners wird beispielsweise die Anzeige
des Dateimanagers ge&auml;ndert, um die Inhalte dieses Ordners anzuzeigen.
Das &Ouml;ffnen einer Datei startet dagegen in der Regel die Anwendung, die
die Datei erstellt hat, und l&auml;dt sie.&Ouml;ffnenDateien&Ouml;ffnenOrdner&Ouml;ffnenObjekteObjekte&ouml;ffnenDateien&ouml;ffnenOrdner&ouml;ffnenAktionen, Men&uuml;DoppelklickenAktion ausf&uuml;hren durchAktionendoppelklicken (doppelt anklicken)&Ouml;ffnen einer Datei oder eines OrdnersDas Symbol doppelklicken.Durch das Doppelklicken eines Symbols wird dieStandardaktiondes Objekts ausgef&uuml;hrt. Sie ist immer die oberste Aktion
im Men&uuml; 'Ausgew&auml;hlt'. Bei den meisten Dateien &ouml;ffnet die Standardaktion
die Datei, indem sie die dazugeh&ouml;rige Anwendung startet und die Datei
l&auml;dt.Oder:Das Symbol ausw&auml;hlen und in
der Men&uuml;leiste aus dem Men&uuml; Ausgew&auml;hlt '&Ouml;ffnen' (oder
'In aktuellem Fenster &Ouml;ffnen' oder 'Neue Ansicht &ouml;ffnen') ausw&auml;hlen.Oder:Das Element '&Ouml;ffnen' aus dem
tempor&auml;r eingeblendeten Men&uuml; des Symbols ausw&auml;hlen (wird durch
Dr&uuml;cken der Tastenkombination Umschalttaste+F10 oder Maustaste 3 angezeigt).Bearbeiten von Dateien und OrdnernObjektebearbeitenDie Hauptmerkmale zur Identifizierung einer Datei oder eines Ordners
sind:Name und Stelle in der Ordnerhierarchie.Besitzerzugriffsrechte (Eigenschaften).Weitere Informationen zu Zugriffsrechten und ihrer Verwendung sind dem
Abschnittzu entnehmen.Verbindungen mit einer anderen Datei. Eine verbundene Datei
ist eine Darstellung einer anderen Datei. Durch verbundene Dateien verf&uuml;gt
der Benutzer &uuml;ber die M&ouml;glichkeit, eine einmal auf dem System existierende
Datei in zwei oder mehr Ordnern anzeigen zu lassen.Erstellen einer neuen Datei oder eines neuen OrdnersObjekteerstellenDateienerstellenOrdnererstellenErstellenvon OrdnernErstellenvon Objekten'Datei erstellen' oder 'Ordner erstellen' aus dem Men&uuml;
'Datei' ausw&auml;hlen.Den Namen in das Feld 'Datei erstellen' oder 'Ordner erstellen'
eingeben.'OK' anklicken oder die Eingabetaste dr&uuml;cken.Um das Dialogfenster 'Datei erstellen' oder 'Ordner erstellen' zu schlie&szlig;en,
ohne eine neue Datei oder einen neuen Ordner zu erstellen, 'Abbrechen' anklicken
oder die Abbruchtaste dr&uuml;cken.Andere Arten der ObjekterstellungEin bestehendes Objekt kopieren und die Kopie umbenennen (weitere
Informationen sind dem Abschnittzu entnehmen).Eine neue Datei innerhalb einer Anwendung erstellen. Der Texteditor
erstellt zum Beispiel eine neue Datei, wenn der Benutzer ein neues Dokument
speichert.Verschieben einer Datei oder eines OrdnersVerschiebenObjekteObjekteverschiebenVerschiebenDateienVerschiebenOrdnerDateienverschiebenOrdnerverschiebenFalls der Benutzer versucht, eine Datei oder einen Unterordner aus einem
Ordner zu verschieben, in dem er keine Berechtigung f&uuml;r Ver&auml;nderungen
hat, erstellt der Dateimanager m&ouml;glicherweise eine Kopie des Objekts
und gibt eine Fehlermeldung aus, die anzeigt, da&szlig; die urspr&uuml;ngliche
Datei nicht gel&ouml;scht werden kann.MausDie Ursprungs- und Zielordner anzeigen:Ein Dateimanagerfenster der Inhalte des Zielordners &ouml;ffnen oder
das Symbol des geschlossenen Zielordners.Die zu verschiebende Datei oder den zu verschiebenden Ordner
ausw&auml;hlen und in den Zielordner ziehen.Wird ein Ordner verschoben, dann wird der gesamte Ordner und seine Inhalte
verschoben.TastaturDie Tabulator- und Richtungstasten verwenden, um die Hervorhebung
auf die Datei oder den Ordner zu bewegen, die/der verschoben werden soll.Die Leertaste dr&uuml;cken, um das Objekt auszuw&auml;hlen.'Verschieben nach' aus dem Men&uuml; Ausgew&auml;hlt ausw&auml;hlen.Einen Namen in das Textfeld des Zielordners eingeben.Soll zum Beispiel die Dateireportin den Ordner/u/johnverschoben werden, dann mu&szlig;/u/johneingegeben werden.'Ok' anklicken oder die Eingabetaste dr&uuml;cken.Wenn ein Ordner verschoben wird, dann wird der gesamte Ordner mit seinen
Inhalten verschoben.Kopieren einer Datei oder eines OrdnersKopierenvon ObjektenKopierenvon DateienKopierenvon OrdnernObjektekopierenDateienkopierenOrdnerkopierenMausDie Ursprungs- und Zielordner anzeigen:Ein Dateimanagerfenster der Inhalte des Zielordners &ouml;ffnen oder
das Symbol des geschlossenen Zielordners.Die zu kopierende Datei oder den zu kopierenden Ordner ausw&auml;hlen.Die Steuertaste dr&uuml;cken und halten.Die Datei oder den Ordner ziehen und dem Zielordner &uuml;bergeben.Es mu&szlig; darauf geachtet werden, da&szlig; die Maustaste vor der
Steuertaste freigegeben wird. Andernfalls werden die Datei oder der Ordner
verschoben anstatt kopiert.TastaturEin Symbol ausw&auml;hlen.'Kopieren' aus dem Men&uuml; 'Ausgew&auml;hlt' ausw&auml;hlen.Einen Namen in das Textfeld des Zielordners eingeben.Es mu&szlig; darauf geachtet werden, da&szlig; es sich dabei um den
neuen, vollst&auml;ndigen Pfadnamen der Datei handeln mu&szlig;. Soll zum
Beispiel die Dateireportin den Ordner/u/johnkopiert werden, mu&szlig;/u/johneingegeben
werden.'OK' anklicken oder die Eingabetaste dr&uuml;cken.Um das Dialogfenster 'Datei kopieren' zu schlie&szlig;en, ohne eine
Datei zu kopieren, mu&szlig; 'Abbrechen' angeklickt oder die Abbruchtaste
gedr&uuml;ckt werden.Erstellen eines VerweisesVerweis, erstellenEin Verweissymbol ist die Kopie eines Symbols, das auf dieselbe Datei
oder denselben Ordner zeigt wie das Originalsymbol. Alle &Auml;nderungen,
die nach &Ouml;ffnen des Verweissymbols vorgenommen werden, werden auch dann
angezeigt, wenn auf die Datei oder den Ordner unter Verwendung des urspr&uuml;nglichen
Symbols zugegriffen wird.MausDen Ursprungs- und Zielordner anzeigen.Ein Dateimanagerfenster der Inhalte des Zielordners &ouml;ffnen.Oder:Eine Dateimanagersicht &ouml;ffnen,
die das Symbol des geschlossenen Zielordners zeigt.Die zu kopierende Datei oder den zu kopierenden Ordner ausw&auml;hlen.Die Umschalt- und Steuertaste dr&uuml;ckenund halten, w&auml;hrend das Symbol einer Datei oder eines Ordners auf das
Symbol eines neuen Ordners gezogen und dort &uuml;bergeben wird.Wenn der Benutzer ein neues Symbol &uuml;bergibt, erstellt der Dateimanager
einen Verweis im neuen Ordner, der auf die urspr&uuml;ngliche Datei oder den
urspr&uuml;nglichen Ordner verweist. Es mu&szlig; darauf geachtet werden,
da&szlig; die Maustaste vor der Umschaltaste und der Steuertaste losgelassen
wird. Andernfalls w&uuml;rde die Datei oder der Ordner verschoben anstatt
verbunden.TastaturDie Tabulator- und Pfeiltasten verwenden, um die Hervorhebung
auf das Symbol der Datei oder des Ordners zu verschieben, die/der verbunden
werden soll.Die Leertaste dr&uuml;cken, um das Symbol auszuw&auml;hlen.'Als Verweis kopieren' aus dem Men&uuml; 'Ausgew&auml;hlt'
ausw&auml;hlen.Einen Namen in das Textfeld des Zielordners eingeben, einschlie&szlig;lich
dem Pfad f&uuml;r den Namen des Ordners, in dem dieses Verweissymbol angezeigt
werden soll. Soll dieses Verweissymbol einen anderen Namen als das urspr&uuml;ngliche
Symbol haben, mu&szlig; ein neuer Name in das Textfeld 'Name der Kopie' eingegeben
werden.'OK' anklicken oder die Eingabetaste dr&uuml;cken.Positionieren auf Ordner und UnterordnerOrdnerwechselnDateisystemdurchgehenUnterverzeichnisseWechseln inUnterordnerWechseln inJedes Dateimanagerfenster (auchAnsichtgenannt)
zeigt die Inhalte eines einzelnen Ordners.Falls der Benutzer mit hierarchischen Dateisystemen nicht vertraut ist,
sollte er den Abschnittlesen.In einen anderen Ordner wechselnOrdnerwechselnAuf jede der folgenden Arten kann in einen anderen Ordner gewechselt
werden:Ein Ordnersymbol anklicken.Ein Ordnersymbol ausw&auml;hlen und aus dem Men&uuml; 'Ausgew&auml;hlt'
'&Ouml;ffnen' ausw&auml;hlen, um den Ordner im aktuellen Fenster zu &ouml;ffnen,
oder aus dem Men&uuml; 'Ausgew&auml;hlt' 'Neue Ansicht &ouml;ffnen' ausw&auml;hlen,
um den Ordner in einem neuen Fenster zu &ouml;ffnen.Den Befehl '&Ouml;ffnen' oder 'Neue Ansicht &ouml;ffnen' aus
dem tempor&auml;r eingeblendeten Men&uuml; des Ordners ausw&auml;hlen (wird
durch Dr&uuml;cken der Tastenkombination Umschalttaste+F10 oder Maustaste
3 angezeigt).Einen Ordner im grafischen Pfad anklicken, um die Ansicht
auf diesen Ordner zu &auml;ndern.Die aktuelle Ordnerzeile ausw&auml;hlen (anklicken), um sie
in ein Textfeld zu &auml;ndern. Den gew&uuml;nschten Pfadnamen eingeben und
die Eingabetaste dr&uuml;cken.In der aktuellen Ordnerzeile ein Segment des aktuellen Pfades
doppelklicken. Ist der aktuelle Ordner beispielsweise/users/tom/.dt/types, kann der Benutzer durch Doppelklicken des Wortes 'tom' zum Ordner/users/tomwechseln.Wechseln zum Standardverzeichnis'Standardverzeichnis' aus dem Men&uuml; 'Datei' ausw&auml;hlen.Wechselnzum StandardverzeichnisStandardverzeichnis, Wechseln zumWechseln zum &uuml;bergeordneten Ordner'N&auml;chst h&ouml;heres Verzeichnis' aus dem Men&uuml; 'Datei'
ausw&auml;hlen.Oder: Das Symbol .. (N&auml;chst h&ouml;heres
Verzeichnis) doppelklicken.&Uuml;bergeordneter Ordner,
Wechseln in&Ouml;ffnen eines Terminal-Fensters im aktuellen Ordner&Ouml;ffnenTerminal-Fenster im aktuellen OrdnerTerminal-Fenster&Ouml;ffnen im aktuellen Ordner im DateimanagerDiese Prozedur &ouml;ffnet ein emuliertes Terminal-Fenster des gleichen
aktuellen Ordners, der auch im Dateimanagerfenster angezeigt ist. Dies ist
ein schneller Weg, einen Befehl einzugeben, der die Inhalte des aktuell angezeigten
Ordners betrifft.'Terminal &ouml;ffnen' aus dem Men&uuml; 'Datei' ausw&auml;hlen.Der Benutzer kann von seinem Verzeichnis aus ein Terminal-Fenster nur
&ouml;ffnen, wenn er die Ausf&uuml;hrungsberechtigung f&uuml;r einen Ordner
hat.Weitere Informationen zur Verwendung von Terminal-Fenster sindzu entnehmen.Ausf&uuml;hren einer Datei- oder OrdneraktionObjekteObjektaktionen ausf&uuml;hrenAktionenausf&uuml;hrenAktionen werden auf Objekte angewendet und haben grundlegenden Anteil
an der Arbeit mit ihnen. Zum Beispiel wird zum Drucken der Inhalte eines Objekts
die Aktion 'Drucken' verwendet. Zum Starten einer Anwendung f&uuml;r ein Datendateiobjekt
wird die Aktion '&Ouml;ffnen' oder eine andere Anwendungsaktion verwendet.Das Men&uuml; 'Ausgew&auml;hlt' enth&auml;lt eine Liste von Befehlen,
der eine Liste von Aktionen folgt, die im Zusammenhang mit dem ausgew&auml;hlten
Symbol verwendet werden k&ouml;nnen. Die Inhalte des Aktionsbereichs des Men&uuml;s
Ausgew&auml;hlt wechseln, abh&auml;ngig vom Typ des Symbols, das aktuell ausgew&auml;hlt
ist.Die Aktion, die an oberster Stelle des Abschnitts Aktionen des Men&uuml;s
aufgef&uuml;hrt ist (Standardaktion), wird ausgef&uuml;hrt, wenn eine Datei
oder ein Ordner doppelt angeklickt wird. Im Men&uuml; der Abbildung handelt
es sich dabei um die Standardaktion '&Ouml;ffnen'.Ausf&uuml;hren der StandardaktionDie Standardaktion ist die erste Aktion, die im Aktionsbereich des Men&uuml;s
'Ausgew&auml;hlt' aufgef&uuml;hrt ist.Das Symbol des Objekts doppelklicken.AktionenStandardaktion ausf&uuml;hrenStandardaktionenAusf&uuml;hren anderer AktionenDas Symbol des Objekts ausw&auml;hlen.Die gew&uuml;nschte Aktion aus dem Men&uuml; 'Ausgew&auml;hlt'
oder aus dem tempor&auml;r eingeblendeten Men&uuml; des Objekts ausw&auml;hlen.L&ouml;schen von Objekten in den PapierkorbPapierkorbverwendenDer Papierkorb sammelt die Dateien und Ordner, die gel&ouml;scht werden.
Diese sind so lange nicht tats&auml;chlich aus dem Dateisystem entfernt, bis
der Papierkorb 'geleert' wird. Der Benutzer kann nur dann seine Entscheidung
&auml;ndern und eine Datei, die er in den Papierkorb gestellt hat, wiederherstellen,
wenn der Papierkorb nicht geleert wurde.&Ouml;ffnen des PapierkorbfenstersPapierkorb&ouml;ffnenPapierkorb&ouml;ffnenDas Bedienelement f&uuml;r Papierkorb im Bedienfeld anklicken.Ein Objekt in den Papierkorb bef&ouml;rdern'In Papierkorb' aus dem tempor&auml;r eingeblendeten Men&uuml;
des Objekts ausw&auml;hlen (wird durch Dr&uuml;cken der Tastenkombination
Umschalttaste+F10 oder Maustaste 3 angezeigt).Oder:Das Symbol des Objekts und dann
'In Papierkorb' aus dem Men&uuml; 'Ausgew&auml;hlt' ausw&auml;hlen.Oder: Das Symbol des Objekts auf das
Bedienelement f&uuml;r Papierkorb im Bedienfeld ziehen und &uuml;bergeben.Oder:Das Symbol eines Objekts in das
offene Papierkorbfenster ziehen.Zur&uuml;ckstellen einer Datei oder eines Ordners aus dem PapierkorbPapierkorbObjekte wiederherstellen aus demObjekteaus dem Papierkorb
wiederherstellenWiederherstellenElemente im PapierkorbDateienaus dem Papierkorb wiederherstellenOrdneraus Papierkorb
wiederherstellenDas Objekt aus dem Papierkorbfenster zum Dateimanager ziehen.Oder:Im Papierkorbfenster das Objekt
ausw&auml;hlen, das wiederhergestellt werden soll. Dann aus dem Men&uuml;
'Datei' den Befehl 'Zur&uuml;ckstellen' ausw&auml;hlen.Oder:&ldquo;Zur&uuml;ckstellen' aus
dem tempor&auml;r eingeblendeten Men&uuml; des Objekts ausw&auml;hlen (wird
durch Dr&uuml;cken der Tastenkombination Umschalttaste+F10 oder Maustaste
3 angezeigt).Endg&uuml;ltiges L&ouml;schen einer Datei oder eines OrdnersPapierkorbleerenl&ouml;schenDateienWird eine Datei endg&uuml;ltig gel&ouml;scht, dann kann sie nicht wiederhergestellt
werden, es sei denn, der Benutzer verf&uuml;gt &uuml;ber einen Sicherungsmechanismus.Den PapierkorbOrdnerl&ouml;schenl&ouml;schenOrdner&ouml;ffnen.Die Objekte ausw&auml;hlen, die aus dem Papierkorb entfernt
werden sollen.Entweder einzelne Objekte oder 'Alles ausw&auml;hlen' aus dem Men&uuml;
'Datei' ausw&auml;hlen.'L&ouml;schen' aus dem Men&uuml; 'Datei' oder aus dem tempor&auml;r
eingeblendeten Men&uuml; des Objekts ausw&auml;hlen (wird durch Dr&uuml;cken
der Tastenkombination Umschalttaste+F10 oder Maustaste 3 angezeigt).'OK' im Dialogfenster zur Best&auml;tigung anklicken.Der Papierkorb wird automatisch geleert, sobald sich der Benutzer von
einer Session abmeldet.Dateieigentumsrechte und DateisicherheitDrei Gruppen von Benutzern k&ouml;nnen auf Dateien zugreifen:Eigent&uuml;mer,GruppeundAlle. Der Dateizugriff wird in drei Arten von Berechtigungen unterteilt:lesen,schreibenundausf&uuml;hren.Verf&uuml;gung von ZugriffsrechtenDie drei grundlegenden Klassen von Benutzern sind:Eigent&uuml;mer&ndash; Allgemein die
Person, die das Objekt erstellt hat.Gruppe&ndash; Benutzer, die vom Systemadministrator
zu einer Gruppe zusammengefa&szlig;t wurden. Beispielsweise k&ouml;nnten die
Mitglieder einer Abteilung zur gleichenGruppegeh&ouml;ren.Alle&ndash; Alle anderen Benutzer im
System.Arten von ZugriffsrechtenDie Zugriffsrechte auf eine Datei legen fest, wie auf die Datei vom
Eigent&uuml;mer, von Mitgliedern der Gruppe und von anderen Benutzern zugegriffen
werden kann.Leserberechtigung&ndash; Erlaubt den
Zugriff, um die Inhalte eines Objekts abzurufen, zu kopieren oder anzusehen.Schreibberechtigung&ndash; Erlaubt den
Zugriff, um die Inhalte des Objekts zu ver&auml;ndern oder das Objekt zu entfernen.Ausf&uuml;hrungsberechtigung&ndash;
Bezogen auf eine Datei erlaubt es den Zugriff, diese auszuf&uuml;hren (bei
ausf&uuml;hrbaren Dateien, Prozeduren und Aktionen). Bezogen auf einen Ordner
erlaubt es den Zugriff, innerhalb des Ordners Befehle, Prozeduren und Aktionen
auszuf&uuml;hren.Falls der Benutzer keine Schreibberechtigung innerhalb eines Ordners
besitzt, wird der Ordner wie folgt angezeigt:Falls der Benutzer keine Lese- oder Ausf&uuml;hrungsberechtigung f&uuml;r
einen Ordner hat, wird der Ordner folgenderma&szlig;en angezeigt:BeispieleEinen Ordner vertraulich machen:Die Eigenschaften des Ordners &auml;ndern, indem der Benutzer
sich (dem Besitzer) Lese-, Schreib- und Ausf&uuml;hrungsberechtigungen erteilt,
aber keine Berechtigungen f&uuml;r Gruppe oder Alle gibt. Das bedeutet, da&szlig;
nur der Benutzer und der Benutzer 'root' die Inhalte des Ordners einsehen
k&ouml;nnen.Um ein selbst erstelltes Objekt jedem zur Verwendung verf&uuml;gbar
zu machen, aber es zu sch&uuml;tzen, damit es nicht versehentlich &uuml;berschrieben
wird:Die Eigenschaften der Datei &auml;ndern, indem der Benutzer
dem Eigent&uuml;mer, der Gruppe und Allen Lese- und Ausf&uuml;hrungsberechtigung
erteilt. Niemand erh&auml;lt ein Schreibrecht.StandardberechtigungenDie Standardberechtigungen, die verwendet werden, wenn eine neue Datei
oder ein neuer Ordner erstellt wird, k&ouml;nnen vom Systemadministrator ge&auml;ndert
worden sein. Um zu bestimmen, wie die aktuellen Standardeinstellungen sind,
erstellt der Benutzer eine neue Datei oder einen neuen Ordner. Danach &ouml;ffnet
er das Dialogfenster 'Zugriffsrechte' f&uuml;r diese Datei oder diesen Ordner.Der Benutzer sollte mit seinem Systemadministrator dar&uuml;ber sprechen,
wie die Standardberechtigungen eingestellt werden sollen.&Auml;ndern des Eigent&uuml;mers einer Datei oder eines OrdnersObjekteEigentumsrechte &auml;ndern vonEigentumsrechte im Dateimanager &auml;ndern&Auml;ndernder Eigenschaften einer Datei&Auml;ndernder Eigenschaften eines OrdnersObjekteEigenschaften
&auml;ndernDateien&Auml;ndern der Eigenschaften vonOrdnerEigenschaften &auml;ndern vonEigenschafteneines Objekts
&auml;ndernEigenschafteneiner Datei &auml;ndernEigenschafteneines Ordners &auml;ndernUm die Eigentumsrechte einer Datei oder eines Ordners ver&auml;ndern
zu k&ouml;nnen, mu&szlig; der Benutzer der Eigent&uuml;mer oder der Systemadministrator
(Benutzer 'root') sein.Das Symbol des Objekts ausw&auml;hlen.'Zugriffsrechte &auml;ndern' aus dem Men&uuml; 'Ausgew&auml;hlt'
oder aus dem tempor&auml;r eingeblendeten Men&uuml; des Objekts ausw&auml;hlen
(wird durch die Tastenkombination Umschalttaste+F10 oder Maustaste 3 angezeigt).Den Namen des neuen Eigent&uuml;mers in das Textfeld 'Eigent&uuml;mer'
eingeben.'OK' anklicken oder die Eingabetaste dr&uuml;cken.&Uuml;bertr&auml;gt der Benutzer das Eigentumsrecht einer Datei auf
einen anderen, kann er die Zugriffsberechtigungen so lange nicht wieder &auml;ndern,
bis dieser Benutzer ihm das Eigentumsrecht zur&uuml;ckgibt.Falls der Benutzer keine Berechtigung zum &Auml;ndern von Eigenschaften
besitzt, sind einige Bedienelemente des Dialogfensters 'Berechtigungen' nicht
verf&uuml;gbar.&Auml;ndern der Zugriffsrechte auf eine Datei oder
einen OrdnerObjekte&Auml;ndern der
Berechtigungen f&uuml;rBerechtigungen&auml;ndernSchreibzugriff &auml;ndernLesezugriff
&auml;ndernAusf&uuml;hrungszugriff
&auml;ndern&Auml;ndernvon Dateieigenschaften&Auml;ndernvon OrdnereigenschaftenObjekteEigenschaften &auml;ndernDateien&Auml;ndern der
Eigenschaften vonOrdner&Auml;ndern der Eigenschaften vonEigenschafteneines Objekts &auml;ndernEigenschafteneiner Datei
&auml;ndernEigenschafteneines Ordners &auml;ndernDer Benutzer mu&szlig; der Eigent&uuml;mer oder der Systemadministrator
(Benutzer 'root') sein, um die Zugriffsrechte auf eine Datei oder einen Ordner
&auml;ndern zu k&ouml;nnen.Das Datei- oder Ordnersymbol ausw&auml;hlen.'Zugriffsrechte &auml;ndern' aus dem Men&uuml; 'Ausgew&auml;hlt'
oder aus dem tempor&auml;r eingeblendeten Men&uuml; des Symbols ausw&auml;hlen
(wird durch Dr&uuml;cken der Tastenkombination Umschalttaste+F10 oder Maustaste
3 angezeigt).Die Zugriffsrechte f&uuml;r die Datei oder den Ordner ausw&auml;hlen.Die Zugriffsrechte, die in der Reihe Gruppe ausgew&auml;hlt sind, zeigen
die Zugriffsberechtigungen jedes Benutzer an, der zu der genannten Gruppe
geh&ouml;rt. Die Zugriffsrechte, die in der Reihe Alle ausgew&auml;hlt sind,
gelten f&uuml;r alle anderen Benutzer.LesenDie Datei kann gelesen werden.SchreibenDie Datei kann ver&auml;ndert werden.Ausf&uuml;hrenDie Datei kann ausgef&uuml;hrt werden.&Uuml;bertr&auml;gt der Benutzer das Eigentumsrecht einer Datei auf
einen Anderen, kann er die Zugriffsberechtigungen so lange nicht wieder &auml;ndern,
bis dieser Benutzer ihm das Eigentumsrecht zur&uuml;ckgibt. Falls der Benutzer
keine Berechtigung zum &Auml;ndern von Eigenschaften besitzt, sind einige
Bedienelemente des Dialogfensters 'Berechtigungen' nicht verf&uuml;gbar.'OK' anklicken oder die Eingabetaste dr&uuml;cken.Die Reihe Gruppe der Zugriffsrechte zeigt die Zugriffsrechte der Benutzer,
die Mitglieder der Gruppe sind, deren Name im Textfeld Gruppe aufgef&uuml;hrt
ist. Der Benutzer kann eine andere Gruppe festlegen, indem er einen neuen
Namen in dieses Feld eingibt.Verwenden der Objekte des Dateimanagers auf dem
DesktopAuf dem Desktop kann der Benutzer jedes Datei- oder Ordnersymbol direkt
in das Hintergrundmuster des aktuellen Arbeitsbereiches stellen, um einen
schnellen Zugriff zu erhalten. Jedes Symbol, das an das Desktop &uuml;bergeben
wurde, verbleibt an seiner Position.Der Dateimanager bietet die M&ouml;glichkeit, alle Objekte des Dateisystems
anzuzeigen. Ein Objekt ist jedoch nur sichtbar, wenn der Ordner angezeigt
wird, in dem es sich befindet.Um ein Objekt besser verf&uuml;gbar zu machen, kann es direkt in das
Hintergrundmuster des Arbeitsbereichs gestellt werden. Das Desktop ist derjenige
Bereich oder diejenige Oberfl&auml;che, auf dem/der die Fenster angezeigt
werden. Ein dort plaziertes Objekt wirdArbeitsbereichsobjekgenannt. F&uuml;r jeden Arbeitsbereich gibt es ein eigenes Desktop.Durch das Plazieren eines Objekts im Arbeitsbereich wird die/der urspr&uuml;ngliche
Datei oder Ordner nicht ver&auml;ndert. Tats&auml;chlich ist das Symbol, das
im Arbeitsbereich angezeigt wird, nur eine Abk&uuml;rzung, um auf die wirkliche
Datei oder den wirklichen Ordner zuzugreifen. Jede Operation, die am Arbeitsbereichsobjekt
ausgef&uuml;hrt wird, wird tats&auml;chlich an der Datei oder dem Ordner,
die/den es repr&auml;sentiert, ausgef&uuml;hrt.Arbeitsbereiche auf dem DesktopDer Benutzer kann auf seinem Desktop &uuml;ber mehrere Arbeitsbereiche
verf&uuml;gen. Daher kann er sich seine Arbeitsumgebung so einrichten, da&szlig;
er die Dateien und Ordner in die Arbeitsbereiche stellt, in denen er sie am
h&auml;ufigsten verwendet. Er kann sie auch, wenn n&ouml;tig, in mehr als
einen Arbeitsbereich stellen.Tempor&auml;r eingeblendete Men&uuml;sTempor&auml;r
eingeblendete Men&uuml;svon ObjektenJedes Arbeitsbereichsobjekt hat sein eigenes tempor&auml;r eingeblendetes
Men&uuml;, das durch Maustaste 3 oder durch Dr&uuml;cken der Tastenkombination
Umschalttaste+F10 angezeigt wird, wenn das Symbol ausgew&auml;hlt ist. Dieses
Men&uuml; enth&auml;lt Befehle zur Bearbeitung von Objekten, einschlie&szlig;lich
aller Aktionen, die im Men&uuml; 'Ausgew&auml;hlt' des Dateimanagers angezeigt
werden, wenn das Objekt ausgew&auml;hlt ist. Das tempor&auml;r eingeblendete
Men&uuml; des Arbeitsbereichs gleicht dem tempor&auml;r eingeblendeten Men&uuml;
im Dateimanager. Allerdings enth&auml;lt es unterschiedliche Befehle.Eine Datei oder einen Ordner in das Hintergrundmuster des Arbeitsbereichs
stellenObjekteauf das Hintergrundmuster
des Arbeitsbereichs stellenDateienauf das Hintergrundmuster des Arbeitsbereichs stellenOrdnerauf
das Hintergrundmuster des Arbeitsbereichs stellenHintergrundmuster des ArbeitsbereichsDateien
oder Ordner stellen auf dasDiese Prozedur erstellt eine Kopie des Symbols im Hintergrundmuster
des Arbeitsbereichs. Alle &Auml;nderungen, die an der Kopie im Hintergrundmuster
des Arbeitsbereichs vorgenommen werden, werden ebenfalls am Original vorgenommen,
das sich noch im Dateimanager befindet.In den Arbeitsbereich wechseln, in dem das Objekt angezeigt
werden soll.Dann:Das Symbol des Objekts ziehen und an den Arbeitsbereich &uuml;bergeben.Oder:Das Symbol ausw&auml;hlen und dann
den Befehl 'In Arbeitsbereich stellen' aus dem Men&uuml; 'Ausgew&auml;hlt'
oder aus dem tempor&auml;r eingeblendeten Men&uuml; des Symbols ausw&auml;hlen
(wird durch Dr&uuml;cken der Tastenkombination Umschalttaste+F10 oder Maustaste
3 angezeigt).Der Benutzer kann diese Schritte wiederholen, um ein Symbol auf dem
Desktop in beliebig viele Arbeitsbereiche zu stellen.Anzeigen des tempor&auml;r eingeblendeten Men&uuml;s eines ArbeitsbereichsobjektsObjektetempor&auml;r eingeblendete Men&uuml;s
derTempor&auml;r eingeblendete
Men&uuml;svon ObjektenMausAuf das Symbol des Objekts zeigen.Maustaste 3 dr&uuml;cken.Einen Befehl aus dem Men&uuml; ausw&auml;hlen, indem zum Befehl
gezogen und dann die Maustaste freigegeben wird.TastaturDie Hervorhebung mit Hilfe der Alt- und Tabulatortaste zum
Symbol des Objekts verschieben.Die Tastenkombination Umschalttaste+F10 dr&uuml;cken.Einen Befehl aus dem Men&uuml; ausw&auml;hlen, indem die Richtungstasten
dazu benutzt werden, ihn hervorzuheben. Dann die Eingabetaste dr&uuml;cken.Um das Men&uuml; ohne Auswahl eines Befehls abzubrechen, die Abbruchtaste
dr&uuml;cken.Entfernen eines Objekts aus dem ArbeitsbereichArbeitsbereicheObjekte entfernen ausObjekteaus Arbeitsbereichen entfernenEntfernenvon Dateien
oder Ordnern aus dem ArbeitsbereichDateienaus dem Arbeitsbereich entfernenOrdneraus dem Arbeitsbereich entfernenArbeitsbereicheDateien
oder Ordner entfernen ausIn den Arbeitsbereich wechseln, in dem sich das Objekt befindet.Das Symbol des betreffenden Objekts auf dem Desktop ausw&auml;hlen.Aktion 'Aus Arbeitsbereich l&ouml;schen' aus dem tempor&auml;r
eingeblendeten Men&uuml; des Objekts ausw&auml;hlen.Das urspr&uuml;ngliche Objekt wird durch das Entfernen des Objekts aus
dem Arbeitsbereich nicht ver&auml;ndert. Das bedeutet, das Objekt existiert
noch immer im Dateimanager.Dateien auffindenDateienauffindenSuchenObjekteSuchenDateienDer Benutzer kann schnell den &Uuml;berblick &uuml;ber viele Dateien
verlieren. Daher hilft der Dateimanager zur Orientierung, indem er die M&ouml;glichkeit
anbietet, eine Datei oder einen Ordner per Namen zu suchen. Der Benutzer kann
auch, basierend auf den Inhalten einer Datei, nach Dateien suchen.Suchen eines Objekts mit Hilfe seines NamensObjekte&uuml;ber den Namen suchenDateien&uuml;ber den
Namen suchenName, Datei suchen
&uuml;ber'Suchen' aus dem Men&uuml; 'Datei' ausw&auml;hlen.Den Namen der gesuchten Datei oder des gesuchten Ordners in
das Datei- oder Ordnernamensfeld eingeben.Wenn ein Datei- oder Ordnername angegeben wird, k&ouml;nnen auch Platzhalterzeichen
wie zum Beispiel Stern (*) und Fragezeichen (?) verwendet werden. * gleicht
jede Zeichenfolge ab (einschlie&szlig;lich keinen Zeichen). ? gleicht jedes
einzelne Zeichen ab.Platzhalterzeichenzum Suchen nach DateienSuchenObjekte mit Hilfe von PlatzhalterzeichenZum Beispiel:ba*Gleicht alle Namen ab, die mit der Zeichenfolge
ba beginnen.ba?Gleicht alle Namen mit drei Zeichen
ab, die mit der Zeichenfolge ba beginnen.*.dtGleicht alle Namen ab, die auf die Erweiterung
.dt enden.*.???Gleicht alle Namen ab, die eine Erweiterung
mit drei Zeichen besitzen.Der Dateiname und die Inhalte k&ouml;nnen angegeben werden, indem die
gleicheregul&auml;rer Ausdruck-Syntax verwendet wird,
die auch beim Befehl 'Suchen' erlaubt ist. (Weitere Informationen sind auf
der HilfeseiteSuchenund der HilfeseiteGrepzu finden).Den Namen des Ordners in das Feld 'Zu durchsuchender Ordner'
eingeben, bei dem die Suche begonnen werden soll. (Als Standardeinstellung
enth&auml;lt dieses Feld den Namen des aktuellen Ordners.)Die Aktion 'Suchen' wird diesen Ordner und alle seine Unterordner durchsuchen.'Starten' anklicken oder die Eingabetaste dr&uuml;cken.Der Dateimanager durchsucht nun den Suchordner und die Ordner, die er
enth&auml;lt, nach Dateien, die mit dem eingegebenen Namen &uuml;bereinstimmen.
Gefundene &Uuml;bereinstimmungen werden in der Liste 'Gefundene Dateien (nach
Namen)' aufgelistet. Hat der Benutzer ein Objekt gefunden, so kann er es ausw&auml;hlen
und 'Ordner &ouml;ffnen' anklicken, um den Ordner zu &ouml;ffnen, in dem es
sich befindet. Er kann auch 'In Arbeitsbereich stellen' anklicken, um sein
Symbol dem aktuellen Hintergrundmuster zu &uuml;bergeben.Um die Suche zu beenden, die Taste 'Stoppen' anklicken oder die Eingabetaste
dr&uuml;cken.Suchen einer Datei &uuml;ber den InhaltInhalt, Datei suchen &uuml;berDateien&uuml;ber den Inhalt suchen'Suchen' aus dem Men&uuml; 'Datei' ausw&auml;hlen.Wahlweise:Das Textfeld 'Datei- oder
Ordnername' kann dazu verwendet werden, die Suche einzugrenzen. Dadurch erh&ouml;ht
sich die Geschwindigkeit.Wird ein Teilname eingegeben, indem Platzhalterzeichen verwendet werden,
dann untersucht der Dateimanager nur die Dateien, die mit dem Datei- oder
Ordnernamensfeld &uuml;bereinstimmen. Wird das Datei- oder Ordnernamensfeld
freigelassen, dann durchsucht der Dateimanager jede Datei innerhalb des Suchordners.
Namen k&ouml;nnen angegeben werden, indem die gleicheregul&auml;rer
Ausdruck-Syntax verwendet wird, die auch beim BefehlGreperlaubt wird. (Weitere Informationen sind der HilfeseiteGrepzu entnehmen.)Die Zeichenfolge, nach der gesucht werden soll, in das Feld
'Dateiinhalt' eingeben.Die Gro&szlig;-/Kleinschreibung wird bei dieser Zeichenkette nicht beachtet
(Gro&szlig;- und Kleinbuchstaben sind &auml;quivalent). Es m&uuml;ssen keine
vollst&auml;ndigen W&ouml;rter verwendet werden. Wird beispielsweisebaeingegeben, wird sowohl 'Ball' als auch 'Baum' gefunden.Inhalte k&ouml;nnen angegeben werden, indem die gleicheregul&auml;rer
Ausdruck-Syntax verwendet wird, die auch der BefehlGreperlaubt. (Weitere Informationen sind der HilfeseiteGrepzu entnehmen.)Den Namen des Ordners, in dem mit der Suche begonnen werden
soll, in das Feld 'Zu durchsuchender Ordner' eingeben. (Als Standardeinstellung
enth&auml;lt dieses Feld den Namen des aktuellen Ordners.)'Starten' anklicken oder die Eingabetaste dr&uuml;cken.Der Dateimanager beginnt den Suchordner und die in ihm enthaltenen Ordner
nach Dateien zu durchsuchen, die die Zeichenkette des Feldes 'Dateiinhalt'
enthalten. Gefundene &Uuml;bereinstimmungen werden in der Liste 'Gefundene
Dateien (nach Namen)' aufgelistet. Sobald ein Objekt gefunden wurde, kann
der Benutzer es in der Liste ausw&auml;hlen und dann 'Ordner &ouml;ffnen'
anklicken, um den Ordner, in dem es sich befindet, zu &ouml;ffnen. Er kann
ebenfalls 'In Arbeitsbereich stellen' anklicken, um sein Symbol dem aktuellen
Hintergrundmuster zu &uuml;bergeben.Der Benutzer kann die Suche jederzeit beenden, indem er die Taste 'Beenden'
anklickt oder die Eingabetaste dr&uuml;ckt.Anpassen der DateimanagerfensterDateimanagerfenster&auml;ndernDateimanagerfensteranpassenAnpassender DateimanagerfensterAnsichtdes Dateimanagers
steuernDer Dateimanager bietet verschiedene Wege, die Inhalte von Ordnern anzusehen.
Der Benutzer kann:die grundlegende Ansichtsstruktur eines Ordners &auml;ndern,
um eine hierarchische Ansicht zu erhalten. Weitere Informationen sind dem
Abschnittzu entnehmen.die Sortierreihenfolge der Objekte bestimmen. Weitere Informationen
sind dem Abschnittzu entnehmen.bestimmte Objekte verdecken (filtern).
Weitere Informationen sind dem Abschnittzu entnehmen.die Anzeigeart ver&auml;ndern, die f&uuml;r Objekte verwendet
wird - Namen und gro&szlig;e oder kleine Symbole, Namen allein oder eine lange
Liste von Namen plus Eigenschaften.Konfigurieren von Kopfbereichen'Optionen f&uuml;r Ansicht festlegen' aus dem Men&uuml; 'Ansicht'
ausw&auml;hlen.Der Benutzer kann festlegen, welche Kopfbereiche angezeigt
werden sollen:'Pfad als Symbol' wird ausgew&auml;hlt, um den aktuellen Ordnerpfad
als Kette von Ordnersymbolen oben am Fenster anzuzeigen.'Pfad als Text' wird ausgew&auml;hlt, um den vollen Pfadnamen
des aktuellen Ordners in einem Textfeld &uuml;ber dem Ansichtsteilfenster
anzuzeigen.'Meldungszeile' wird ausgew&auml;hlt, um die Anzahl der Dateien
im Ordner anzuzeigen. Diese Zeile wird unten im Fenster angezeigt.Um die ausgew&auml;hlte Option einzurichten und das Dialogfenster
'Optionen f&uuml;r Ansicht festlegen' zu schlie&szlig;en, 'OK' anklicken.Um die ausgew&auml;hlte Option einzurichten und das Dialogfenster 'Optionen
f&uuml;r Ansicht festlegen' ge&ouml;ffnet zu lassen, 'Anwenden' anklicken.DateimanagerFestlegen von Kopfbereichen f&uuml;rKonfigurieren von Symbolpositionierungen'Optionen f&uuml;r Ansicht festlegen' aus dem Men&uuml; 'Ansicht'
ausw&auml;hlen.Symboleim Dateimanagerfenster
anordnenDateimanagerSymbole anordnen imDer Benutzer kann festlegen, wie die Symbole positioniert
werden sollen:'Wie Positioniert' ausw&auml;hlen, um die Symbole an der Stelle
zu belassen, an die sie &uuml;bergeben wurden.'Zeilen und Spalten' ausw&auml;hlen, um die Symbole, die in
ein Raster &uuml;bergeben wurden, automatisch auszurichten.Um die gew&auml;hlte Einstellung einzurichten und das Dialogfenster
'Optionen f&uuml;r Ansicht festlegen' zu schlie&szlig;en, 'OK' anklicken.Um die gew&auml;hlte Einstellung einzurichten und das Dialogfenster
'Optionen f&uuml;r Ansicht festlegen' ge&ouml;ffnet zu lassen, 'Anwenden'
anklicken.DateimanagerfensteranpassenAnpassender DateimanagerfensterVerwenden der BaumansichtBaumansicht, im DateimanagerDateimanagerfensterBaumansichtDie
Baumansicht &auml;hnelt einer Gliederung. Die Dateien und Ordner, die in einem
Ordner enthalten sind, werden unter diesem Ordner in einer strukturierten
Liste aufgef&uuml;hrt.Hierarchische Ansicht des DateimanagersEin Ordner kann in der Baumansicht drei Zust&auml;nde besitzen. Die
Zust&auml;nde werden mit den Tasten angezeigt und ver&auml;ndert, die sich
links vom Ordner befinden. Die Baumzweige lassen sich auch &ouml;ffnen und
schlie&szlig;en, indem ein Ordner ausgew&auml;hlt und danach die '+'- und
'-' -Tasten der Tastatur gedr&uuml;ckt werden. (Dies sind die Tasten im mittleren
und nicht im numerischen Tastaturblock.):+Der Ordner ist im geschlossenen Zustand.
Die Inhalte des Ordners werden nicht angezeigt. Durch das Anklicken der Taste
wird der Ordner teilweise oder vollst&auml;ndig erweitert. Das h&auml;ngt
von der aktuellen Einstellung der hierarchischen Ansicht ab.-Der Ordner ist in seinem vollst&auml;ndig
erweiterten Zustand. Alle Objekte im Ordner werden angezeigt. Durch Anklicken
der Taste wird der Ordner vollst&auml;ndig geschlossen.+/-Der Ordner ist in seinem teilweise erweiterten
Zustand. Nur die in ihm enthaltenen Ordner werden angezeigt. (Diese Ansicht
ist nur m&ouml;glich, wenn die Baumansicht "Ordner, dann Datei" verwendet
wird.) Durch Anklicken der Taste wird der Ordner erweitert und zeigt die Dateinamen.Anzeigen der BaumansichtDie hierarchische Ansicht zeigt einen Ordner und darunter die in ihm
enthaltenen Dateien und Ordner an.In den Ordner wechseln, in dem die Baumansicht gestartet werden
soll.'Optionen f&uuml;r Ansicht festlegen' aus dem Men&uuml; 'Ansicht'
ausw&auml;hlen.'Hierarchisch' im Dialogfeld 'Anzeige' ausw&auml;hlen.Die Einstellungen der Baumansicht ausw&auml;hlen:Nur OrdnerDer Baum zeigt nur Ordner an. Um Dateien
anzuzeigen, mu&szlig; ein Ordnername doppelt angeklickt werden. Dies ist die
Standardansicht.Ordner, dann DateienZuerst werden die Ordner angezeigt.
Um ihre Inhalte anzuzeigen, wird die [+]-Taste neben jedem Ordner angeklickt.
Beim ersten Anklicken werden die Unterordner angezeigt. Das zweite Anklicken
zeigt die Dateien an, die sich in ihm befinden. Wird die Taste zum dritten
Mal angeklickt, dann wird wieder nur der Ordner angezeigt.Ordner und DateienDer Baum zeigt sowohl Ordner als auch Dateien
automatisch an.Um die gew&auml;hlten Einstellungen einzurichten und das Dialogfenster
'Optionen f&uuml;r Ansicht festlegen' zu schlie&szlig;en, 'OK' anklicken.Um die gew&auml;hlten Einstellungen einzurichten und das Dialogfenster
'Optionen f&uuml;r Ansicht festlegen' ge&ouml;ffnet zu lassen, 'Anwenden'
anklicken.Die Darstellung von Dateien und Ordnern kann in der Baumansicht ge&auml;ndert
werden, indem die Einstellungen des Fensters 'Anzeige' im Dialogfenster 'Optionen
f&uuml;r Anzeige festlegen' ge&auml;ndert werden. &Auml;nderungen gegen&uuml;ber
den Vorgaben gelten nur f&uuml;r die aktuelle Session. Wie sie permanent gespeichert
werden, ist dem Abschnittzu entnehmen.Klickt der Benutzer einen Ordner in der Baumansicht doppelt an, dann
wird eine neue Ansicht des Ordners ge&ouml;ffnet, die nicht im Modus Baumansicht
ist.Baumansicht, im DateimanagerDateimanagerfensterBaumansichtAnzeigen der OrdneransichtOrdneransicht im DateimanagerDateimanagerfensterOrdneransichtDie Ordneransicht zeigt einen Ordner und alle in ihm enthaltenen
Ordner und Dateien an.In den anzuzeigenden Ordner wechseln.'Optionen f&uuml;r Ansicht festlegen' aus dem Men&uuml; 'Ansicht'
ausw&auml;hlen.'Nach einzelnem Ordner' im Dialogfeld 'Anzeige' ausw&auml;hlen.Um die gew&auml;hlten Einstellungen einzurichten und das Dialogfenster
'Optionen f&uuml;r Ansicht festlegen' zu schlie&szlig;en, 'OK' anklicken.Um die gew&auml;hlten Einstellungen einzurichten und das Dialogfenster
'Optionen f&uuml;r Ansicht festlegen' ge&ouml;ffnet zu lassen, 'Anwenden'
anklicken.Die Darstellung von Dateien und Ordnern in der Ordneransicht kann ge&auml;ndert
werden, indem die Einstellungen des Fensters 'Anzeige' im Dialogfenster 'Optionen
f&uuml;r Ansicht festlegen' ge&auml;ndert werden. &Auml;nderungen gegen&uuml;ber
den Vorgaben gelten nur f&uuml;r die aktuelle Session. Wie Vorgaben permanent
gespeichert werden, ist dem Abschnittzu entnehmen.&Auml;ndern der ObjektdarstellungObjekteSortierfolge im Dateimanager &auml;ndernSortierfolgevon ObjektenSortierfolgeim Dateimanager &auml;ndernDateimanagerfensterSortierreihenfolge &auml;ndern im'Optionen f&uuml;r Ansicht festlegen' aus dem Men&uuml; 'Ansicht'
ausw&auml;hlen.Die bevorzugte Darstellung im Dialogfeld 'Darstellung' ausw&auml;hlen.'Nur nach Namen': Die Symbole werden im Dateimanager nicht
angezeigt. Der Dateimanager zeigt Ordner an, indem er nach ihrem Namen ein
'/' hinzuf&uuml;gt. Ausf&uuml;hrbare Programme haben ein '*' nach ihrem Namen.'Mit gro&szlig;en Symbolen': Dies ist die Standardeinstellung.
Die Objekte im Dateimanager werden mit ihrem Namen und einem gro&szlig;en
Symbol angezeigt.'Mit kleinen Symbolen': Die Objekte im Dateimanager werden
mit ihrem Namen und einem kleinen Symbol angezeigt.'Nach Name, Datum, ...': Die Objekte im Dateimanager werden
zus&auml;tzlich zu ihrem Namen und Symbol mit ihrem Ablagedatum und ihrer
Gr&ouml;&szlig;e angezeigt.'OK' oder 'Anwenden' anklicken.Aufr&auml;umen,
Befehl im Men&uuml; 'Ansicht'&Auml;ndern der Reihenfolge, in der Symbole sortiert
werdenObjekteSortierfolge im DateimanagerSortierfolgevon ObjektenSortierfolgeim Dateimanager &auml;ndernDateimanagerfenster&Auml;ndern der Sortierfolge
der'Optionen f&uuml;r Ansicht festlegen' aus dem Men&uuml; 'Ansicht'
ausw&auml;hlen.Die bevorzugte Sortierreihenfolge aus dem Dialogfeld 'Reihenfolge'
und die Richtung aus dem Dialogfeld 'Richtung' ausw&auml;hlen.'Alphabetisch': A nach Z (Aufsteigend) oder Z nach A (Absteigend).
Symbole mit Namen, die mit Gro&szlig;buchstaben beginnen, werden zuerst angezeigt.
Symbole mit Namen, die mit Kleinbuchstaben anfangen, werden unten aufgef&uuml;hrt.'Nach Dateityp': Die Objekte werden nach ihrem Typ sortiert.
Zum Beispiel sind Dateien, Ordner und Aktionen verschiedene Objekttypen. Innerhalb
jeder Gruppe des gleichen Typs werden die Symbole alphabetisch sortiert (basierend
auf der Reihenfolge, in der die Datentypen in die Datenbank eingelesen werden).'Nach Datum': Die Objekte werden nach dem Datum, an dem sie
zuletzt ge&auml;ndert wurden, sortiert. Entweder &Auml;lteste zu Neuester
(Ansteigend) oder Neueste zu &Auml;ltester (Absteigend).'Nach Gr&ouml;&szlig;e': Die Objekte werden nach der Dateigr&ouml;&szlig;e
sortiert. Kleinste zur Gr&ouml;&szlig;ten (Ansteigend) oder Gr&ouml;&szlig;te
zur Kleinsten (Absteigend).'OK' oder 'Anwenden' anklicken.Aufr&auml;umen,
Befehl im Men&uuml; 'Ansicht'Hat der Benutzer die Plazierung auf 'Wie positioniert' eingestellt,
werden Symbole nur dann sortiert, wenn er 'Aufr&auml;umen' aus dem Men&uuml;
'Ansicht' w&auml;hlt oder 'Anwenden' aus dem Dialogfeld 'Optionen f&uuml;r
Ansicht festlegen' anklickt. Falls die Plazierung auf 'Zeilen und Spalten'
eingestellt ist, werden die Symbole jedesmal neu sortiert, wenn sich die Ordnerinhalte
&auml;ndern oder wenn 'Aktualisieren' aus dem Men&uuml; 'Ansicht' ausgew&auml;hlt
wird.Objekte neu sortieren (Aufr&auml;umen)ObjektesortierensortierenDateien und OrdnerDateiensortierenOrdnersortierenAufr&auml;umen, Befehl im Men&uuml; 'Ansicht'Objekteim Dateimanagerfenster ausrichtenSymboleim Dateimanagerfenster
ausrichtenDateimanagerfensterSymbole ausrichten imDer Befehl 'Aufr&auml;umen' sortiert die Objekte in der aktuellen Ansicht
(entsprechend den Einstellungen im Dialogfenster 'Optionen f&uuml;r Ansicht
festlegen') und richtet sie in einem Rastermuster aus. Die Einstellungen in
anderen Dateimanagerfenstern werden dadurch nicht beeinflu&szlig;t.'Aufr&auml;umen' aus dem Men&uuml; 'Ansicht' ausw&auml;hlen.Der Befehl 'Aufr&auml;umen' ist nicht verf&uuml;gbar, wenn die Plazierung
auf 'Zeilen und Spalten' eingestellt wurde.Aktuelle Vorgaben als Standardeinstellung speichernDateimanagerfensterspeichernDateimanagerAktuelle Vorgaben als Standardeinstellungen
speichernVorgaben, im Dateimanager
speichern der aktuellen&Auml;ndernStandardeinstellungen des DateimanagersWenn der Benutzer mit Hilfe der Dialogfenster zur Einstellung der Vorgaben
&Auml;nderungen angewendet hat, bestehen die &Auml;nderungen nur f&uuml;r
die aktuelle Session. Um die Vorgaben so zu speichern, da&szlig; sie beim
n&auml;chsten &Ouml;ffnen des Dateimanagers verwendet werden, mu&szlig; der
Benutzer folgenderma&szlig;en vorgehen:Die Vorgaben, die verwendet werden sollen, einstellen und
ausf&uuml;hren, indem 'Optionen f&uuml;r Ansicht festlegen' und 'Filteroptionen
festlegen' aus dem Men&uuml; 'Ansicht' verwendet werden.'Als Standardoptionen speichern' aus dem Men&uuml; 'Ansicht'
ausw&auml;hlen.'OK' anklicken.Diese Ver&auml;nderungen der Standardanzeige werden erst wirksam, wenn
das Bedienelement Dateimanager im Bedienfeld das n&auml;chste Mal angeklickt
wird.Nachdem der Benutzer die aktuellen Vorgaben gespeichert hat, werden
alle neuen Dateimanagerfenster, die ge&ouml;ffnet werden, die neuen Vorgaben
und Filterlisten verwenden.Dateien und Ordner verdeckenVerdeckte Dateien und Ordner sind diejenigen, deren Dateitypen in derFilterlisteausgew&auml;hlt sind.Die Kriterien f&uuml;r das Verdecken oder Anzeigen einer Datei oder
eines Ordners sind durch ihren/seinen Datentyp festgelegt. Der Benutzer kann
den Befehl 'Filteroptionen festlegen' verwenden, um zu &auml;ndern, welche
Datentypen angezeigt oder verdeckt werden sollen. (Weitere Informationen sind
dem unteren Abschnittzu entnehmen.) Die Standardeinstellung f&uuml;r verdeckte Datentypen ist DOT_FILE,
DOT_FOLDER und CURRENT_FOLDER.Dateien und Ordner anzeigen oder verdeckenDateien, verdeckteOrdnerverdeckteDot_Dateien.. (&uuml;bergeordneter
Ordner)'Verdeckte Objekte anzeigen' aus dem Men&uuml; 'Ansicht' ausw&auml;hlen.Wird der Befehl ein zweites Mal gew&auml;hlt, kehrt sich die Umschalttaste
um (von angezeigt auf verdeckt und wieder zur&uuml;ck).Die Kriterien f&uuml;r das Verdecken oder Anzeigen einer Datei oder
eines Ordners sind durch ihren/seinen Datentyp festgelegt. Der Benutzer kann
den Befehl 'Filteroptionen festlegen' verwenden, um zu ver&auml;ndern, welche
Datentypen angezeigt oder verdeckt werden sollen. (Weitere Informationen sind
dem unteren Abschnittzu entnehmen.) Die Standardeinstellung f&uuml;r verdeckte Datentypen ist DOT_FILE,
DOT_FOLDER und CURRENT_FOLDER.Festlegen, welche Datentypen verdeckt werdenVerdeckenvon ObjektenObjekteverdeckenVerdeckenvon DateienVerdeckenvon OrdnernDateienverdeckenOrdnerverdecken'Filteroptionen festlegen' aus dem Men&uuml; 'Ansicht' ausw&auml;hlen.Datentypen, die bereits als verdeckt ausgew&auml;hlt sind, sind hervorgehoben.Im Dialogfeld 'Datentypen sind: Verdeckt' diejenigen Datentypen
ausw&auml;hlen, die verdeckt werden sollen. Bereits verdeckte Datentypen sind
hervorgehoben.Oder: Um die Standardfilterliste wieder zur&uuml;ckzusetzen
(DOT_FILE, DOT_FOLDER und CURRENT_FOLDER), 'Standardwerte' anklicken.Wahlweise:Ein Namensmuster in das Feld
'Zus&auml;tzlich verdecken (wahlweise)' eingeben. Dadurch legt der Benutzer
weitere Datei- und Ordnernamen fest, die verdeckt werden sollen.Die Filterliste legt fest, welche Dateiennichtangezeigt werden sollen. Werden alle Objekttypen ausgew&auml;hlt oder wird
im Feld 'Zus&auml;tzlich anzeigen (wahlweise)' * eingegeben, dann werdenkeineDateien angezeigt. Gibt der Benutzer *.txt ein, dann wird
jede Datei, deren Namen auf .txt endet, der Filterliste hinzugef&uuml;gt und
nicht angezeigt.Fortgeschrittene Benutzer: Die Filterzeichenfolge kann jederregul&auml;re Ausdrucksein. Weitere Informationen sind der Hilfeseiteregexp(5)zu entnehmen.'OK' anklicken.Sollen die Ergebnisse vor dem Schlie&szlig;en des Dialogfensters angezeigt
werden, 'Anwenden' anklicken.Um zur Standardfilterliste zur&uuml;ckzusetzen, 'Standardwerte' ausw&auml;hlen.
Dadurch werden die Standardwerte wieder zur&uuml;ckgesetzt, aber nicht angewendet,
bis 'Anwenden' oder 'OK' angeklickt wird.Symbole anzeigenSymboleim Dateimanager durchsuchenDateimanagerSymbole durchsuchen imDateien mit Namen, die auf.pmoder.bmenden, enthalten Symbole. Der
Dateimanager verwendet diese Dateien, um Symbole zu erstellen. Standardm&auml;&szlig;ig
mu&szlig; der Benutzer diese Dateien &ouml;ffnen, um die darin enthaltenen
Symbole anzuzeigen. Aktiviert er jedoch die Symbolanzeige, dann zeigt der
Dateimanager die Inhalte der.pm-oder.bm-Dateien an. So mu&szlig; der Benutzer sie nicht &ouml;ffnen, um
zu sehen, wie sie aussehen.Symbol mit aktivierter (links) und nicht aktivierter (rechts) SymbolanzeigeAktivieren der SymbolanzeigeDie Datei '/usr/dt/examples/types/'Sprachen'/IconBrowse.dt' in den Ordner '/'Standardverzeichnis'/.dt/types' kopieren.Den Anwendungsmanager &ouml;ffnen. 'Aktionen erneut Laden'
in der Anwendungsgruppe 'Desktop-Werkzeuge' doppelt anklicken.Der maximale Standardanzeigebereich f&uuml;r Symbole ist 38x38 Pixel.
Ist eine Bilddatei gr&ouml;&szlig;er als 38x38, dann wird das Bild abgeschnitten,
und nur die oberen 38x38 Pixel werden angezeigt. Die Gr&ouml;&szlig;e des
Anzeigebereichs f&uuml;r Symbole kann erh&ouml;ht werden, falls gr&ouml;&szlig;ere
Bilder vollst&auml;ndig sichtbar angezeigt werden sollen. (N&auml;heres ist
dem Abschnittzu
entnehmen). Eine gr&ouml;&szlig;ere Anzeigebereichsgr&ouml;&szlig;e wird jedoch
die Geschwindigkeit der Ordner&ouml;ffnung vermindern, und die Symbole werden
sich in der Ordneranzeige weiter ausbreiten.Ausschalten der SymbolanzeigeSymbole, Anzeige f&uuml;rDateimanagerAnzeige f&uuml;r Symbole abschaltenDie pers&ouml;nlich erstellte Kopie der Datei 'IconBrowse.dt'
entfernen.Den Anwendungsmanager &ouml;ffnen und 'Aktionen Erneut Laden'
in der Anwendungsgruppe 'Desktop-Werkzeuge' doppelklicken.&Auml;ndern der Anzeigebereichsgr&ouml;&szlig;e
f&uuml;r SymboleSymbole&Auml;ndern
der Gr&ouml;&szlig;e des Anzeigebereichs im DateimanagerDateimanager&Auml;ndern der Gr&ouml;&szlig;e
des Anzeigebereichs f&uuml;r Symbole imEin Terminal-Fenster &ouml;ffnen unddtpad ~/.Xdefaultseingeben.Wird die Datei angezeigt, ist sie m&ouml;glicherweise leer
oder enth&auml;lt bereits Text. In beiden F&auml;llen mu&szlig; der Benutzer
der Datei die folgenden vier Textzeilen hinzuf&uuml;gen:Dtfile*smallIconWidth:24Dtfile*smallIconHeight:24Dtfile*largeIconWidth:38Dtfile*largeIconHeight:38Beim Eingeben der Zeilen kann der Benutzer die Standardwerte am Ende
jeder Zeile durch die gew&uuml;nschte, neue Anzeigebereichsgr&ouml;&szlig;e
ersetzen.'Speichern' aus dem Men&uuml; 'Datei' ausw&auml;hlen.'Schlie&szlig;en' aus dem Men&uuml; 'Datei' ausw&auml;hlen.Die &Auml;nderung wird erst wirksam, nachdem der Benutzer das Desktop
verlassen und sich erneut angemeldet hat. Falls zur Standardeinstellung der
Anzeigebereichsgr&ouml;&szlig;e zur&uuml;ckgekehrt werden soll, kann der Benutzer
entweder die Standardgr&ouml;&szlig;en wieder eingeben oder einfach die hinzugef&uuml;gten
Zeilen entfernen. Dann das Desktop beenden und erneut starten.