
# デスクトップ検索パス


デスクトップは、アプリケーションとそれに関連付けられたデスクトップ・ファイルを検出するために検索パスを使用します。ヘルプ検索パス「検索パス」も参照してくださいアクション検索パス、「データベース検索パス」も参照してください















検索パスデスクトップで定義されたデスクトップは、にある４つの検索パスを提供します。
# デスクトップ検索パス


`検索パス`

`説明`

アプリケーション

アプリケーションを検出するのに使用します。アプリケーション・マネージャは、アプリケーション検索パスを使用して、ユーザのログイン時に動的にトップレベルを生成します。

データベース

アクションおよびデータ型の定義ファイル (*.dtファイル) とフロントパネル・ファイル (*.fpファイル) の追加位置を指定するのに使用します。

アイコン

アイコンの追加位置を指定するのに使用します。

インフォメーション・ライブラリ

インフォメーション・ライブラリの追加位置を指定するのに使用します。

ヘルプ・データ

デスクトップ・ヘルプ・データの追加位置を指定するのに使用します。

検索パスには、ローカル・ディスプレイとリモート・ディレクトリの両方を指定できます。したがって、デスクトップのネットワーク・アーキテクチャにおいて検索パスは重要な役割を果たします。たとえば、アプリケーション・サーバ上でシステムがアプリケーションを見つけられるのは、そのアプリケーション・サーバがアプリケーション検索パスにリストされているからです。

検索パスにリモート位置を指定する場合は、その位置へのリモート・ファイル・アクセスを構成しなければなりません。詳細については、を参照してください。
# デスクトップ検索パスと環境変数


デスクトップ検索パスは、デスクトップ・ユーティリティdtsearchpathによってログイン時に作成されます。dtsearchpathユーティリティは、環境変数と組み込みの位置の組み合わせを使って検索パスを作成します。

検索パス入力変数入力変数dtsearchpathが読み取る環境変数を入力変数といいます。このような変数は、システム管理者またはエンド・ユーザによって設定されます。入力変数は命名規則DTSP*を使用します。

ログイン時にdtsearchpathが実行されると、入力変数に割り当てられた値を組み込んで、組み込み位置を追加し、出力変数の値を作成します。検索パスひとつにつき、ひとつの出力変数があります。検索パス出力変数出力変数
# デスクトップ検索パス環境変数検索パス環境変数環境変数検索パス


`検索パスの種類`

`出力環境変数`

`システム共通の入力変数`

`個人用の入力変数`

アプリケーション

DTAPPSEARCHPATH 変数定義DTAPPSEARCHPATH 変数定義DTAPPSEARCHPATH

DTSPSYSAPPHOSTS 変数定義DTSPSYSAPPHOSTS

DTSPUSERAPPHOSTS 変数定義DTSPUSERAPPHOSTS



アクション、データ型、およびフロントパネル定義

データベース

DTDATABASESEARCHPATH 変数定義DTDATABASESEARCHPATH

DTSPSYSDATABASEHOSTS 変数定義DTSPSYSDATABASEHOSTS

DTSPUSERDATABASEHOSTS 変数定義DTSPUSERDATABASEHOSTS

アイコン

XMICONSEARCHPATH, XMICONBMSEARCHPATHXMICONSEARCHPATH 変数定義XMICONBMSEARCHPATH 変数定義

DTSPSYSICONDTSPSYSICON 変数定義

DTSPUSERICONDTSPUSERICON 変数定義

インフォメーション・ライブラリ

DTINFOLIBSEARCHPATHDTINFOLIBSEARCHPATH 変数定義

DTSPSYSINFOLIBDTSPSYSINFOLIB 変数定義

DTSPUSERINFOLIBDTSPUSERINFOLIB 変数定義

ヘルプ・データ

DTHELPSEARCHPATHDTHELPSEARCHPATH 変数定義

DTSPSYSHELPDTSPSYSHELP 変数定義

DTSPUSERHELPDTSPUSERHELP 変数定義

コンポーネントは出力変数の値を使用します。たとえば、アプリケーション・マネージャは、アプリケーション・グループを検出するためにアプリケーション検索パスの値 (DTAPPSEARCHPATH) を使用します。
# 検索パスの値の設定検索パス設定


システム共通または個人単位で検索パスを変更できます。変更は、システム共通または個人用の入力変数に値を設定することによって行われます。変更はすべて組み込み検索パス位置に追加されます。
# 検索パスの現在の値（出力変数）を参照するには検索パス現在の値


検索パスの現在の値を表示するには、dtsearchpathコマンドを使用します。

現在の（ログイン）ユーザの値を取得するには、次のように実行します。dtsearchpath -vdtsearchpath

別のユーザの値を取得するには、次のように実行します。dtsearchpath -u`user`

検索パスの値には、次の変数が含まれます。

&percnt;I&percnt;I

DTINFOLIBSEARCHPATH で使用します。デフォルトのインフォメーション・ライブラリの名前です。

&percnt;H&percnt;H

DTHELPSEARCHPATH で使用します。ヘルプ・ボリューム名です。

&percnt;B&percnt;B

XMICONSEARCHPATH で使用します。アイコン・ファイルのベース名です。

&percnt;M&percnt;M

XMICONSEARCHPATH で使用します。アイコン・ファイル (.l、.m、.s、.t) のサイズです。

&percnt;L&percnt;L

LANG 環境変数の値です。
# 検索パスに個人用の変更を行うには


`HomeDirectory`/.dtprofileを編集するために開きます。

個人用の入力変数を定義する行を追加または編集します。

たとえば、次の行はユーザの個人用アプリケーション検索パスに位置を追加します。DTSPUSERAPPHOSTS=/projects1/editors

変更を有効にするために、ログアウトしてからログインし直します。
# 検索パスにシステム共通の変更を行うには


root でログインします。

/etc/dt/config/Xsession.d/0010.dtpathsファイルが存在しない場合は、/usr/dt/config/Xsession.d/0010.dtpathsをコピーして作成します。

/etc/dt/Xsession.d/0010.pathsを編集するために開きます。システム共通の入力変数を定義する行を追加または編集します。

たとえば、次の行はシステム共通のヘルプ検索パスに位置を追加します。DTSPSYSHELP=/applications/helpdata

システム上のすべてのユーザに、変更を有効にするためにログアウトしてからログインし直すよう通知します。
# アプリケーション検索パスアプリケーション検索パス定義検索パスアプリケーション


アプリケーション検索パスは、デスクトップがローカル・システムとネットワーク上のアプリケーション・サーバのアプリケーションを検出するのに使う一次検索パスです。

アプリケーション検索パスに位置が追加されると、別の検索パス（データベース、アイコン、ヘルプ）は該当するデータの位置を反映させるために自動的に更新されます。したがって、アプリケーション検索パスによって、アプリケーションとデスクトップ構成ファイルの管理が比較的簡単になります。を参照してください。
# デフォルトのアプリケーション検索パスアプリケーション検索パスデフォルト


デフォルトのアプリケーション検索パスの位置には、個人用、システム共通、組み込みがあります。デフォルトの`language`はCです。

個人用の位置

`HomeDirectory`/.dt/appmanager

システム共通の位置

/etc/dt/appconfig/appmanager/`language`

組み込みの位置

/usr/dt/appconfig/appmanager/`language`
# アプリケーション検索パス環境変数環境変数アプリケーション検索パスアプリケーション検索パス環境変数


アプリケーション検索パスは、組み込み位置と次の入力変数で構成されます。

DTSPSYSAPPHOSTS

システム共通のアプリケーション検索パス入力変数

DTSPUSERAPPHOSTS

個人用のアプリケーション検索パス入力変数

構成された検索パスは、DTAPPSEARCHPATH 変数構成DTAPPSEARCHPATH 出力変数によって指定されます。
# アプリケーション検索パス入力変数の構文アプリケーション検索パス構文


DTSPSYSAPPHOSTS 変数構文DTSPSYSAPPHOSTS 変数とDTSPUSERAPPHOSTS 変数構文DTSPUSERAPPHOSTS 変数の構文は次のとおりです。`VARIABLE`=`location`[,`location`...]

`location`の構文は次のとおりです。

/`path`

ローカル（セッション・サーバ）システムのディレクトリを指定します。ローカル・ディレクトリを追加するには、この構文を使用します。

`hostname`:

システム共通の/etc/dt/appconfig/appmanager/`language`ディレクトリをシステム`hostname`に指定します。アプリケーション・サーバを追加するには、この構文を使用します。

`hostname`:/`path`

リモート・システム`hostname`にディレクトリを指定します。

localhost:

ローカル・システム共通の位置です。このキーワードは、ローカル・システム共通の位置の優先度を変更するときに使用します。を参照してください。
# アプリケーション検索パスの構成方法アプリケーション検索パス構成


アプリケーション検索パスの値 (DTAPPSEARCHPATH 変数構成DTAPPSEARCHPATH) は、次の位置を組み合わせて作成されます。位置は、上から優先度の高い順に並んでいます。

DTSPUSERAPPHOSTS 変数を使用して指定した位置

デフォルトの個人用の位置:`HomeDirectory`/.dt/appmanager

デフォルトの位置:/etc/dt/appconfig/appmanager/`language`