
# 手動によるデータ型の作成


データ型定義は次の２つの方法で作成されます。ファイル型、「データ型<$nopage>」を参照してくださいデータ型手動による作成

アクション作成ツールを使用する。アクション作成ツールの使用方法については、を参照してください。

手動でデータ型定義を作成する。

手動でデータ型を作成するには、データベース・ファイルを編集しなければなりません。

この章では、手動によるデータ型定義の作成方法について説明します。










# 関連項目


データ型の概要については、を参照してください。

データ型定義のリファレンス情報については、dtdtsfile(4)のマニュアル・ページを参照してください。
# 手動でデータ型を作成しなければならない理由


データ型を手動で作成すると、データ型定義の構文に構築されたすべての機能を使用することができます。

データ型手動による作成の要件次のデータ型の機能を使用する場合は、データ型を手動で作成する必要があります。

位置（パス）ベースのデータ型作成

[開く]および[印刷]以外のデータ型に関連するアクションを指定する機能

同じデータ型に対する複数の名前、パターン、内容の基準 &mdash; たとえば、*.abcまたは*.defという名前のファイルに基づくデータ型など

リンクベースのデータ型
# データ型定義のコンポーネント: 基準と属性


データ型定義は、次の２つの異なるデータベース定義で構成されます。

DATA_ATTRIBUTES定義DATA_ATTRIBUTES定義

DATA_ATTRIBUTES定義は、データ型の名前およびこの型のファイルの外観と動作を説明します。

DATA_CRITERIA定義DATA_CRITERIA定義

DATA_CRITERIA定義は型を作成するための基準を説明します。各基準定義は、基準を適用するDATA_ATTRIBUTESをもつことができます。

各DATA_ATTRIBUTES定義に対して、少くともひとつのDATA_CRITERIADATA_ATTRIBUTES とともに指定するDATA_CRITERIA定義がなければなりません。DATA_ATTRIBUTES定義は、関連する複数のDATA_CRITERIAをもつことができます。

たとえば、ファイル・マネージャでの PostScript ファイルの外観と動作を説明する PostScript ファイルの属性定義を作成できます。次に、PostScript データ型の２つの異なる基準を作成できます。ひとつの基準はファイル名に基づき、もうひとつはファイル内容に基づきます。

詳細については、を参照してください。
# 手動によるデータ型の作成: 一般的な手順


この節では、データ型構成ファイルの作成方法を説明します。
# データ型の構成ファイルデータ型構成ファイル構成ファイルデータ型


データ型定義を含む構成ファイルの要件は次のとおりです。

ファイルが`name`.dtという命名規則を使用していること。

ファイルがデータベース検索パス上にあること。デフォルトの検索パスは次のとおりです。

個人用データ型

`HomeDirectory`/.dt/types

システム共通データ型

/etc/dt/appconfig/types/`language`

組み込みデータ型

/usr/dt/appconfig/types/`language`このディレクトリは使用しないでください。

データベース検索パスの変更については、を参照してください。
# データ型定義を作成するにはデータ型定義


既存のデータベース・ファイルを開くか、新しいファイルを作成します。

詳細については、前節のを参照してください。

次の構文を使用して、データ型のデータ属性を定義します。DATA_ATTRIBUTES`data_type_name`{
 ICON`image_name`DESCRIPTION`string``attribute_field``attribute_field`&hellip;
}DATA_ATTRIBUTES構文

それぞれの意味は次のとおりです。

data_type_name

このデータ型に指定する固有の名前。

`image_name`

アイコン・ファイルのファイル名またはパス。ファイルのベース名を使用します。たとえば、myimage.m.pmおよびmyimage.t.pmというアイコン・ファイルは、myimageを使用します。

attribute_field

データ型の外観と動作を定義するフィールド

`string`

文字列。内容はデータ型のアイテムヘルプです。

を参照してください。

次の構文を使用して、データ型のデータ基準を定義します。DATA_CRITERIA`criteria_name`{
 DATA_ATTRIBUTES_NAME`data_type_name``criteria_field``criteria_field`&hellip;
}DATA_CRITERIA構文

それぞれの意味は次のとおりです。

criteria_name

この基準定義の固有の名前。

data_type_name

DATA_ATTRIBUTES定義で使用する名前

criteria_field

ファイルをこのデータ型に割り当てるための基準を定義するために使用するフィールド。

を参照してください。

データベース・ファイルを保存します。

データ型のアイコンを作成します。

詳細については、を参照してください。

必要に応じて、属性定義のACTIONSフィールドにリストされたアクションを作成します。

[デスクトップツール]アプリケーション・グループの[アクションの再読込み]をダブルクリックし、データベースの再読み込みを行います。
# 