
# はじめに


このマニュアルは、共通デスクトップ環境 (CDE) の外観と動作をカスタマイズする高度な作業について説明します。次の内容に関する章があります。

システムの初期化、ログイン、およびセッションの初期化のカスタマイズ

アプリケーションの追加、アプリケーションとそのデータのインタフェース表現の提供

デスクトップ・プロセス、アプリケーション、およびネットワーク上のデータの構成

ウィンドウ管理、印刷、カラー、およびフォントなどのデスクトップ・サービスのカスタマイズ
# 対象読者


このマニュアルの対象読者は次のとおりです。

システム管理者。本書の作業の多くは、root のアクセス権を必要とします。

デスクトップ・ユーザ・インタフェースを使用しても達成できないカスタマイズを実行したい上級ユーザ。デスクトップでは、大部分の構成ファイルに対して、ユーザ固有の設定ができます。
# このマニュアルの構成


このマニュアルは、次の章から構成されています。

では、デスクトップ・ログイン・マネージャの外観と動作の構成方法について説明します。

では、デスクトップがセッションを格納および取り出す方法、およびセッションの起動をカスタマイズする方法について説明します。

では、アプリケーション・マネージャがアプリケーションを収集する方法、およびアプリケーションの追加方法について説明します。

では、アプリケーションの登録パッケージを作成する方法について説明します。

では、デスクトップ・サービス、アプリケーション、およびネットワーク上のデータを配信する方法について説明します。

では、デスクトップ・プリンタを追加および削除する方法、およびデフォルト・プリンタの指定方法について説明します。

では、デスクトップがアプリケーション、ヘルプ・ファイル、アイコン、およびネットワーク上のその他のデスクトップ・データを検索する方法について説明します。

では、アクションとデータ型の概念を紹介し、アプリケーションのユーザ・インタフェース提供においてそれらを使用する方法について説明します。

では、アクション作成アプリケーションを使用してアクションとデータ型を作成する方法について説明します。

では、データベース構成ファイルを編集することによりアクション定義を作成する方法について説明します。

では、データベース構成ファイルを編集することによりデータ型定義を作成する方法について説明します。

では、デスクトップ・アイコンのためのアイコン・エディタ、命名規則、サイズ、および検索パスの使用方法について説明します。

では、新規のシステム共通コントロールとサブパネルの作成、およびその他のパネルのカスタマイズ方法について説明します。

では、ウィンドウ、マウス・ボタン割り当て、キーボード割り当て、およびワークスペース・マネージャ・メニューのカスタマイズについて説明します。

では、アプリケーションのリソース設定方法と、デスクトップがフォントとカラーを使用する方法について説明します。

では、国際化対応セッションを実行中のシステムのシステム管理作業について説明します。DocBook SGML マークアップが意味するものこの本は、DocBook 文書型定義(DTD)を使用したStructured Generalized Markup Language (SGML) で記述されています。次の表に、さまざまな意味要素で使用される DocBook マークアップを示します。DocBook SGML マークアップ文字意味使用例AaBbCc123コマンドの名前lsを使用してファイルをリストします。AaBbCc123コマンド・オプションの名前ls&minus;aを使用してすべての
ファイルをリストします。AaBbCc123コマンド行位置フォルダを示します。実際に使用する特定の名前または値
で置き換えます。ファイルを削除するには、rmfilenameを入力します。AaBbCc123ファイルとディレクトリの名前ユーザの.loginファイルを編集します。AaBbCc123書名、新しい語句、用語、または強調する語句。ユーザーズガイドの第６章を参照してください。