
# 印刷のリファレンス

# ウィンドウ









# メニュー











# ダイアログ・ボックス




(印刷マネージャのみ)

(印刷マネージャのみ)










# 印刷マネージャ・ウィンドウ


メイン・ウィンドウには、以下の 3 つの領域があります。

* **メニュー・バー** 

一番上の領域で、印刷マネージャのメニューがあります。
		     [選択] メニューは、アイコンの 1 つが選択された場合にのみアクティブになるので注意してください。
* **作業領域** 

この領域("表示" としても知られる)は、プリンタや印刷ジョブが表示される場所です。
* **メッセージ行** 

メッセージ行は、作業領域の下にあります。以下の 3 種類の情報を提供します。

印刷ジョブを送信できるプリンタの数

表示から隠れているプリンタの数

自分の印刷ジョブだけが表示されているのかどうか

プリンタ情報の更新時にもメッセージが表示されることがあります。

# プリンタ・ジョブ・ウィンドウ


メイン・ウィンドウには、以下の 3 つの領域があります。

* **メニュー・バー** 

一番上の領域で、プリンタ・ジョブのプルダウン・メニューがあります。
		     [選択] メニューは、1 つのアイコンが選択された場合にのみアクティブになるので注意してください。
* **作業領域** 

この領域("表示" としても知られる)は、プリンタや印刷ジョブが表示される場所です。
* **メッセージ行** 

メッセージ行は、作業領域の下にあります。以下の 2 種類の情報を提供します。

プリンタ・ステータス

メッセージ行は、プリンタ情報の更新中にも表示されることがあります。

# プリンタ・オブジェクト


このアイコンは、システムが知っているプリンタを表します。

障害フラグは、プリンタに問題が生じた場合(たとえば、紙詰まり)に表示されます。
フラグは、システムがリモート・プリンタと通信できなくなった場合にも表示されます。
詳細については、このアイコンをダブルクリックしてください。

プラス (+) ボタンは、閉じているプリンタ・アイコンを開く際に使用します。
プリンタのジョブを表示する場合にクリックしてください。
印刷マネージャのみで使用可能です。

マイナス (-) ボタンは、開いているプリンタ・アイコンを閉じる際に使用します。
プリンタのジョブを隠す場合にクリックしてください。
印刷マネージャのみで使用可能です。
# 関連項目


(印刷マネージャのみ)

(印刷マネージャのみ)

(印刷マネージャのみ)

(印刷マネージャのみ)














# 印刷ジョブ・オブジェクト


このアイコンは、プリンタへ送信された印刷ジョブやファイルを表します。
印刷ジョブは、開いたりドラッグしたりできません。
# 関連項目






(印刷マネージャのみ)






# [プリンタ] メニュー


* **検索** 

印刷ジョブの検索に使用できるダイアログ・ボックスを表示します。
	 これは、印刷マネージャのみで使用可能です。
* **終了** 

オプション設定を保存し、アプリケーションを中止したり、閉じたりします。

# [選択] メニュー &newline; (プリンタが選択された場合に使用可能)


[選択] メニューの内容は、プリンタが選択されるか、印刷ジョブが選択されるかによって変わります。

* **開く** 

プリンタを開きます。プリンタの印刷ジョブを表示します。
	       これは、印刷マネージャのみで使用可能です。
* **閉じる** 

プリンタを閉じます。プリンタの印刷ジョブを隠します。
	       これは、印刷マネージャのみで使用可能です。
* **隠す** 

表示からプリンタを隠します。隠れたプリンタを表示するには、[表示] メニューの [オプションの設定] を選択してください。
	       これは、印刷マネージャのみで使用可能です。
* **属性** 

プリンタの属性を表示します。
* **ヘルプ** 

プリンタ・オブジェクトのヘルプを表示します。

# 関連項目









# [選択] メニュー &newline; (印刷ジョブが選択された場合に使用可能)


[選択] メニューの内容は、プリンタが選択されるか、印刷ジョブが選択されるかによって変わります。

* **取消し** 

印刷ジョブを取り消します。
* **属性** 

印刷ジョブの属性を表示します。
* **ヘルプ** 

印刷ジョブ・オブジェクトのヘルプを表示します。

# 関連項目





# [表示] メニュー


* **オプションの設定** 

表示を変更するダイアログ・ボックスを表示します。
		     変更できるのは、アイコン・サイズ、その印刷ジョブを表示するか、などです。
		     詳細については、を参照してください。
* **表示リストの変更** 

プリンタを表示したり、隠したりするのに使用するダイアログ・ボックスを表示します。
		     詳細については、を参照してください。
		     これは、印刷マネージャのみで使用可能です。

# 関連項目





# [ヘルプ] メニュー


* **概要** 

印刷の概要ヘルプ・トピックを表示します。
* **使い方** 

印刷に関するほとんどの操作の "方法" について、その指示を段階的に表示します。
* **リファレンス** 

印刷マネージャおよびプリンタ・ジョブの様々な特徴(ウィンドウ、ダイアログ・ボックス、メニューなど)の図や説明を表示します。
* **アイテムヘルプ** 

[アイテムヘルプ] を選択した後で、印刷マネージャまたはプリンタ・ジョブのウィンドウの項目をクリックし、その項目に関するヘルプ情報を見ることができます。
* **ヘルプの使い方** 

ヘルプ・ウィンドウの使い方に関するヘルプを提供します。
* **印刷マネージャについて** 

バージョンおよび著作権情報を表示します。

# [オプションの設定] ダイアログ・ボックス

# 表示方法


* **大型アイコン** 

プリンタおよび印刷ジョブを大きいアイコンで表示します。
* **小型アイコン** 

プリンタおよび印刷ジョブを小さいアイコンで表示します。
* **名前のみ** 

プリンタおよび印刷ジョブをテキストのみで表示します。
* **詳細** 

ジョブ所有者、サイズ、ジョブ番号、および各ジョブが送信された日付と時間を表示します。

* **ラベルを表示** 

各詳細行の説明をジョブ・リスト領域の左側に表示します。


# 表示するジョブ


* **ユーザのジョブのみ** 

自分の印刷ジョブだけを表示します。
* **全員のジョブ** 

すべての印刷ジョブを表示します。

# ステータス


* **障害フラグ** 

プリンタに障害が検出された場合に、印刷マネージャまたはプリンタ・ジョブのウィンドウに障害フラグ・アイコンを表示します。
* **メッセージ行** 

印刷マネージャまたはプリンタ・ジョブのメイン・ウィンドウ下部にメッセージ行を表示します。

# 更新


* **間隔** 

印刷マネージャまたはプリンタ・ジョブが、印刷ジョブに関する情報をどのくらいの頻度でプリンタに問い合わせるかを指定します。

# ボタン


* **了解** 

ユーザによる変更を適用し、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **適用** 

ユーザによる変更を適用し、ダイアログ・ボックスは表示したままにします。
* **取消し** 

印刷ジョブを取り消します。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスのヘルプを表示します。

# 関連項目



# [印刷ジョブ検索] ダイアログ・ボックス


これは、印刷マネージャのみで使用可能です。
# 検索基準


* **ジョブ名** 

検索したいジョブ名を入力してください。
		 たとえば、catと入力すると、"cat" や "catalog" のように名前の一部にcatという文字列を含むジョブすべてを検索します。
* **大文字小文字の区別をしない** 

大文字小文字が全く同じジョブを見つけるには、このオプションの選択を解除してください。
* **区別あり** 

入力した名前と正確に一致するジョブだけを検索する場合、これを選択してください。これを選択しないと、入力した文字列を含むジョブのすべてが表示されます。


これを root ユーザで実行する場合は、全印刷ジョブの検索がデフォルトであることに注意してください。
検索を自分自身のジョブだけに絞るには、"root のジョブのみ" を選択してください。
# 検索結果領域


* **検出した印刷ジョブ** 

入力した名前と一致して見つかったジョブを表示します。
* **行先** 

印刷マネージャ・メイン・ウィンドウの [検出した印刷ジョブ] 領域で選択されたジョブを検索および表示します。
	     これは、印刷ジョブが選択されない場合、アクティブになりません。
* **印刷ジョブの取消し** 

[検出した印刷ジョブ] 領域で選択した 1 つ以上の印刷ジョブを取り消します。

# ボタン


* **検索開始** 

検索を開始します。
* **検索中止** 

検索を取り消します。しばらく時間がかかる場合があります。
* **閉じる** 

ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスのヘルプを表示します。

# 関連項目



# [表示リストの変更] ダイアログ・ボックス


* **プリンタ・リスト** 

システム上で見つかったプリンタのリストを表示します。
* **すべてを選択** 

プリンタ・リストに表示されたすべてのプリンタを選択します。
* **選択をすべて解除** 

プリンタ・リストに表示されたすべてのプリンタを選択解除します。
* **了解** 

ユーザが行った変更を保存し、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **適用** 

ユーザが行った変更を保存し、ダイアログ・ボックスは表示したままにします。
* **取消し** 

ユーザが行った変更を取り消し、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスのヘルプを表示します。

# 関連項目





# [プリンタ属性] ダイアログ・ボックス


* **アイコン・ラベル** 

メイン・ウィンドウのアイコンの下に表示されるプリンタの名前を表示します。
			この名前は変更できます。
* **アイコン** 

ご利用のプリンタを表すのに使用するアイコンのセット。
* **アイコンセット検索** 

プリンタを表すのに使用するアイコンを変更できる [アイコンセット検索] ダイアログ・ボックスを表示します。
* **説明** 

プリンタに関する説明を表示します。プリンタの位置、接続、型を記録します。
* **プリンタ・キュー** 

プリンタのキュー名とそのステータスを表示します。
* **デバイス名** 

プリンタのデバイス名とそのステータスを表示します。
* **了解** 

行った変更を保存し、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **取消し** 

行った変更を無視し、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスのヘルプを表示します。

# 関連項目



# [印刷ジョブ属性] ダイアログ・ボックス


* **名前** 

印刷ジョブ名を表示します。これは識別フィールドで、必ずしもドキュメント名を含むとは限りません。
	   使用する印刷サーバの種類、およびドキュメントをプリンタへ送信するのに使用するプログラムによっては、このフィールドに別の種類の情報が表示されることがあります。
	   以下の値が表示されます。
	   STDIN.XXXXX(X には番号が入ります)、バナー、キュー名 + ジョブ番号、ファイル名、またはドキュメントの完全パス名。
* **番号** 

印刷ジョブがプリンタへ送信される時にキュー・プログラムが割り当てるジョブ番号を表示します。
	  ジョブ番号の値は、そのジョブが印刷されるまで変更されることはありません。
	  ジョブの位置番号は、印刷行におけるジョブの位置を示します。
	  この番号は、ジョブが行を上に移動するにつれて変わります。
* **所有者** 

印刷ジョブの所有者を表示します。
* **サイズ** 

印刷ジョブのサイズを表示します。
* **時間** 

ファイルがプリンタへ送信された時間を表示します。
* **日付** 

ファイルがプリンタへ送信された日付を表示します。


印刷サーバがその情報を提供していないことを示すために、いくつかのフィールドでは、"使用できません。" というメッセージを表示することがあります。
# 関連トピック:



# [アイコンセット検索] ダイアログ・ボックス


* **アイコン・フォルダ** 

アイコンを含むフォルダをリストします。
* **アイコン** 

プリンタを表すために選択できるアイコン・フォルダの中のアイコンを表示します。
	       注: このダイアログ・ボックスは、3 つのサイズがあるアイコンだけを表示します。
* **了解** 

選択したアイコン・セットを使用し、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **取消し** 

プリンタを表すのに使用するアイコン・セットを変更しないでダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスのヘルプを表示します。

# [印刷ジョブの取消し] ダイアログ・ボックス


このダイアログ・ボックスは、[選択] メニューまたは印刷ジョブのポップアップ・メニューから [取消し] を選択した場合に表示されます。

* **はい** 

印刷ジョブの取消しを確認します。
* **いいえ** 

印刷ジョブの取消しを中止します。

# 関連項目



# [印刷] ダイアログ・ボックス


このダイアログ・ボックスは、ドキュメントをプリンタに送信している間表示されています。[ファイル名] フィールドには、印刷するファイルの名前が表示されます。
[プリンタの説明] フィールドには、現在のプリンタの選択に関する情報が、
表示されます。これらのオプションを設定するには、[印刷] ダイアログ・ボックスを
使用してください。印刷オプション, 設定印刷するオプションの設定

* **プリンタ名** 

プリンタ・ジョブの出力先です。テキスト・フィールドには、ユーザが
データ・ファイルをドロップするプリンタが、初めに表示されています。
* **印刷部数** 

印刷部数です。デフォルトは 1 です。
* **完了時にメールを送信** 

完了時の、電子メールによる通知の要求です。
* **バナー・ページのタイトル** 

バナー・ページに表示するタイトルです。バナー・ページは、ドキュメントの
1ページ目を印刷する前に印刷される、一枚の紙です。
* **印刷コマンドのオプション** 

印刷を実行する方法を変更するための、別のオプションです。
テキスト・フィールドに、使用したい印刷オプションとして、lpコマンドのフラグを入力してください。lpコマンドのフラグのリスト見るには、
端末エミュレータ・ウィンドウで、manlpと入力してください。
異なるプリンタを使用するには、[他のプリンタ] ボタンをクリックして
ください。[プリンタの選択] ダイアログ・ボックスに、現在選択可能なプリンタが、
リストされます。使用したいプリンタを、選択してください。
選択されたプリンタの名前が、[プリンタ名] フィールドに表示されます。[印刷] ダイアログ・ボックスには、以下のボタンがあります。

* **印刷** 

ファイルをプリンタへ送信します。
* **取消し** 

ファイルの印刷を行わずにダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスのヘルプを表示します。

# 関連項目


