デスクトップのキーボード・ショートカットこの付録では、マウスの代わりにキーボードを使用する方法について説明します。キーボードナビゲーションナビゲーションするキーボードでナビゲーションするキーボード・ショートカットは、ウィンドウやコントロールの移動および選択、メニュー
の選択、ワークスペースでのナビゲーションなどのデスクトップ・タスクを、マウスを使
わずに行う方法を提供します。キーボードショートカットデスクトップにおいてキーボードを使ってナビゲートするには、次の点に注意してください。[Alt] キーは、キーボードによっては [Extend char] キーと同じです。[Return] キーは、キーボードによっては [Enter] キーと同じです。スタイル・マネージャでは、[ウィンドウの動作] 設定が [クリックでウィンドウを
アクティブに]  (デフォルト) でなければなりません。[ウィンドウの動作] 設定については、を参照してください。メニュー・ショートカット暗く表示されているメニュー項目は選択できません。メニュー項目は次の条件を満たして
いる場合のみ選択可能です。メニュー名またはメニュー項目で下線の付いた文字は、ニーモニックと呼ばれます。
一部のメニュー項目の右側にリストされるキー・シーケンスは、ショートカット・キーと呼ばれます。メニューニーモニックメニューのニーモニックショートカット・キーメニューショートカット・キーニーモニックとショートカット・キーにより、メニュー項目にすばやくアクセスできます。プルダウン・メニューからメニューのニーモニックを使って項目を選択するには、次の
ようにします。[Alt] キーを押したまま、メニューの名前で下線の付いた文字を押します。メニュー項目の名前で下線の付いた文字を押します。キーボードのフォーカスおよび強調表示キーボードフォーカスキーボード・ウィンドウ、メニュー、コントロールのどの要素がユーザの入力に反応する
のかをユーザに示すために、キーボード・フォーカスが強調表示されます。選択された
メニュー項目またはコントロール(ボタンなど)を起動するには、スペースバーを押します。キーボード強調表示キーボードの強調表示ウィンドウおよびダイアログ・ボックスでは、キーボード・フォーカスを「タブ・グループ」
間で移動できます。タブ・グループは、ボタンのセットなどの、関連するコントロールの
集まりです。キーボードタブ・グループタブ・グループこのダイアログ・ボックスの部分では、[了解] ボタンにキーボード・フォーカスがあり
ます。キーボード・フォーカスの移動キーボードフォーカスキーボード・フォーカスを移動するには、強調表示を次のように移動します。移動キーボード・フォーカスウィンドウ、ダイアログ・ボックス、フロントパネル内の場合押すキー移動先[Tab][Tab]キー次のタブ・グループ[Shift]+[Tab]前のタブ・グループ下矢印タブ・グループ内の次のコントロール上矢印タブ・グループ内の前のコントロール[F10]ウィンドウのメニュー・バー。メニューを表示してメニューの
項目間を移動するには、矢印キーを使用します。[Shift]+[F10]選択したオブジェクトのポップアップ・メニュー。メニューの
項目間を移動するには、矢印キーを使用します。[Alt]+スペース・キーウィンドウのメニューワークスペース内の場合Press移動先[Alt]+[Tab] または [Alt]+[Esc]前のウィンドウまたはアイコン[Shift]+[Alt]+[Tab]前のウィンドウまたはアイコン[Alt]+上矢印重なっているウィンドウの中で一番下にあるウィンドウ (を手
前に持ってくる)[Alt]+下矢印重なっているウィンドウの中の一番下 (一番上のウィンドウを
持っていく)[Alt]+[F6]同じアプリケーションに属する次のウィンドウ、またはフロン
トパネルとサブパネル間[Shift]+[Alt]+[F6]同じアプリケーションに属する前のウィンドウ、またはフロン
トパネルとサブパネル間メニュー内の場合押すキー移動先下矢印次のメニュー項目上矢印前のメニュー項目メニュー内の選択項目を選ぶには、スペース・キーを使用します。メニューを消すには [Esc] キーを押します。ウィンドウの開閉開くアプリケーション・ウィンドウアプリケーション・ウィンドウを開くにはフロントパネルから[Alt]+[Tab] キーを押してキーボード・フォーカスをフロントパネルに移動します。矢印キーを押してフロントパネル内で強調表示を移動し、コントロールを選びます。コントロールを選択してアプリケーションのウィンドウを開くために、改行キーまたはスペース・キーを押します。アプリケーション・マネージャから上記のように、フロントパネルの [アプリケーションマネージャ] コントロールを
選択して [アプリケーションマネージャ] ウィンドウを開きます。矢印キーを押して、[アプリケーションマネージャ] ウィンドウ内の開きたい
アプリケーション・グループ・アイコンに強調表示を移動します。アプリケーション・グループを開くために改行キーを 2 回押します。矢印キーを押して起動したいアプリケーションまたはアクションのアイコンに強調表示を
移動し、次にアプリケーションを起動するために改行キーを 2回押します。端末エミュレータ・ウィンドウから上記のように、フロントパネルの端末エミュレータ・ウィンドウのコントロールを
選択して、端末エミュレータ・ウィンドウを開きます。ウィンドウが開いたら、アプリケーションを起動するコマンドを入力します。アプリケーション・ウィンドウを閉じるには閉じるアプリケーション・ウィンドウウィンドウを閉じると、すべてのワークスペースからウィンドウが削除されます。アプリケーション・ウィンドウを閉じる前に、それまでに行った処理を保存してください。[Alt]+[Tab] キーを押して、閉じたいウィンドウに強調表示を移動します。[Alt]+[F4] キーを押します。ウィンドウまたはアイコンを選択するにはウィンドウキーボードによるウィンドウの選択[Alt]+[Tab] キーを押して、選択したいウィンドウまたはアイコンに強調表示を移動します。ウィンドウまたはアイコンが選択されると、アクティブであることを示すために境界の
色が変わり、マウスまたはキーボードからの入力を受け付けます。ウィンドウをアイコンにするには(アイコン化)ウィンドウアイコンに変える[Alt]+[Tab] キーを押して、アイコン化したいウィンドウに強調表示を移動します。[Alt]+スペース・キーを押してウィンドウのメニューを表示します。アイコン化する項目を選択します。[アイコン化] を選択するまで下矢印を押します。次に [R改行キーを押します。または、メニューの [アイコン化] のニーモニックである[N] キーを押します。ウィンドウをアイコンから復元するにはウィンドウアイコンから復元する復元ウィンドウをアイコンから復元する[Alt]+[Tab] キーを押して、復元したいアイコンに強調表示を移動します。[Alt]+スペース・キーを押してウィンドウのメニューを表示します。[復元] を選択するまで下矢印を押します。次に改行キーを押します。ウィンドウまたはウィンドウ・アイコンを移動するには移動ウィンドウ[Alt]+[Tab] キーを押して、移動したいウィンドウまたはアイコンに強調表示を移動
します。[Alt]+スペース・キーを押してウィンドウのメニューを表示します。メニューの [移動] のニーモニックである [M] キーを押します。矢印キーを押してウィンドウまたはアイコンを再配置します。ウィンドウまたはアイコンの動きを速めるには、[Control] キーを押しながら矢印キー
を押します。ウィンドウまたはアイコンを希望する位置に移動したら、改行キーを押します。移動の操作を取り消すには [Esc] キーを押します。サイズ変更するにはウィンドウサイズ変更サイズ変更ウィンドウ[Alt]+[Tab] キーを押して、サイズ変更したいウィンドウに強調表示を移動します。[Alt]+スペース・キーを押してウィンドウのメニューを表示します。メニューの [サイズ] のニーモニックである [S] キーを押します。矢印キーを使用して、ウィンドウを拡大したり縮小したりします。ユーザに
ウィンドウ・サイズがわかるように、アウトラインが表示されます。ウィンドウのサイズ変更をより速く行うには、[Control] キーを押しながら矢印キーを
押します。アウトラインが希望のサイズになったら、改行キーを押します。サイズ変更の操作を取り消すには [Esc] キーを押します。ウィンドウの内容をスクロールするにはウィンドウスクロールウィンドウの内容をスクロールする[Alt]+[Tab] キーを押して、強調表示で示されるキーボード・フォーカスを、内容を
スクロールしたいウィンドウに移動します。[Tab] キーを押して、スクロールしたいスクロールバーのあるウィンドウ領域に移動
します。矢印キー、[Prev] および [Next] キー、[Page Up] および [Page Down] キーを押しま
す。スクロールをより速く行うには、[Control] キーを押しながら矢印キーを押します。リスト項目を選択するには選択リスト項目一部のウィンドウとダイアログ・ボックスは、オプションや設定を選択できるリストを
表示します。[Tab] キーを押して、強調表示をリストに移動します。矢印キーを押してリスト内を移動します。リスト内で 2 つ以上の隣接する項目を選択するには、(選択できる場合には) 
[Shift]+矢印キーか [Shift] +上矢印 キーを押します。[Tab] キーを押して適切なボタン ([了解] など) に強調表示を移動し、次に 改行キーを
押します。プルダウン・メニューを表示するには表示プルダウン・メニューウィンドウのメニュー・バーからプルダウン・メニューを表示するには、次のようにします。キーボードキーボードでメニューを表示する[Alt]+[Tab] キーを押して、アプリケーション・ウィンドウに強調表示を移動します。[F10] キーを押してメニュー・バーの最初のメニューの名前に強調表示を移動し、
次に矢印キーを使ってメニューを表示し、項目間を移動します。強調表示された項目を選択するために改行キーを押します。項目を選択しないでメニューを消すには、[Esc] キーを押します。ポップアップ・メニューを使用するには表示ポップアップ・メニューポップアップ・メニューを表示したいコンポーネントにキーボード・フォーカスがある
状態で、次のようにします。[Shift]+[F10] キーを押してポップアップ・メニューを表示します。メニュー項目を選択します。下矢印キーを押してメニュー内を移動し、希望する項目を強調表示したら、改行キーを押します。または、メニュー項目の名前で下線の付いた文字 (ニーモニック) を入力します。または、項目の名前の右側にリストされているショートカット・キーを入力します。ウィンドウのメニューを使用するにはウィンドウ・メニューキーボードの使用方法[Alt]+[Tab] キーまたは [Alt]+[Esc] キーを押して、強調表示で示されるキーボード・
フォーカスをウィンドウまたはアイコンに移動します。[Alt]+スペース・キーを押してウィンドウのメニューを表示します。メニュー項目のニーモニック (項目の名前で下線の付いた文字) のキーを押します。項目を選択しないでメニューを消すには、[Esc] キーを押します。他のワークスペースに切り替えるには表示ワークスペース強調表示で示されるキーボード・フォーカスがフロントパネルに来るまで [Alt]+[Tab]
キーを押します。矢印キーを押して、表示したいワークスペースのボタンに強調表示を移動します。改行キーまたはスペース・キーを押します。ワークスペースの名前を変更するにはワークスペース名前の変更名前の変更ワークスペース強調表示で示されるキーボード・フォーカスがフロントパネルに来るまで [Alt]+[Tab]
キーを押します。矢印キーを押して、名前を変えたいワークスペースのボタンに強調表示を移動します。[Shift]+[F10] キーを押して、ワークスペース・ボタンのポップアップ・メニューを
表示します。下矢印キーを押して [名前の変更] を選択し、改行キーを押します。ボタンがテキスト・フィールドになります。テキスト・フィールドでワークスペースの名前を編集します。ワークスペースの名前を変更したら、改行キーを押します。ウィンドウ間を移動するにはワークスペースキーボード・ナビゲーション次のウィンドウまたはアイコンに移動するには、[Alt]+[Tab] キーまたは [Alt]+[Esc] キーを押します。前のウィンドウまたはアイコンに移動するには、[Shift]+[Alt]+[Tab] キーまたは [Shift]+[Alt]+[Esc] キーを押します。重なったウィンドウの入れ替えるには、[Alt]+上矢印キーまたは [Alt]+下矢印キーを押
します。同じアプリケーションに属する複数のウィンドウ間を移動したり、フロントパネルとサブ
パネルの間を移動する場合は、[Alt]+[F6] キーまたは [Shift]+[Alt]+[F6] キーを押します。他のワークスペースへウィンドウを表示するにはウィンドウ他のワークスペースに置く[Alt]+[Tab] キーを押して、強調表示で示されるキーボード・フォーカスを、他の
ワークスペースへ表示したいウィンドウに移動します。[Alt]+スペース・キーを押してウィンドウのメニューを表示します。下矢印キーを押して [配置するワークスペース] を選択し、改行キーを押します。[配置するワークスペース] ダイアログ・ボックスが表示されます。キーボード・フォーカスが [ワークスペース] リストに来るまで [Tab] キーを押します。ウィンドウを表示するワークスペースを選択します。リスト内を移動するには、下矢印キーか上矢印キーを押します。2つ以上のワークスペースを選択するには、[Shift]+下矢印キーか [Shift]+上矢印 キーを
押します。[Tab]キーを押してキーボード・フォーカスを[了解]に移動し、次に改行キーまたはスペース・キーを押します。フロントパネル・コントロールを選択するには選択キーボードによるフロントパネル・コントロールの選択[Alt]+[Tab] キーを押してキーボード・フォーカスをフロントパネルに移動します。矢印キーを押してフロントパネル内で強調表示を移動し、コントロールを選びます。コントロールを選択してアプリケーションのウィンドウを開くために、改行キーまたはスペース・キーを押します。サブパネル・コントロールを選択するには選択キーボードによるサブパネル・コントロールの選択[Alt]+[Tab] キーを押してキーボード・フォーカスをフロントパネルに移動します。矢印キーを押して、強調表示をフロントパネル内のサブパネルの矢印コントロールに
移動し、[Return] キーを押します。矢印キーを押して、サブパネル内のコントロール間で強調表示を移動し、選んだコントロールを選択するために改行キーまたはスペース・キーを押します。コントロールを選択しないでサブパネルを閉じるには、[Esc] キーを押します。フロントパネルを移動するにはl[Alt]+[Tab]キーを押して、キーボード・フォーカスをフロントパネルに移動します。[Alt]+スペース・キーを押してフロントパネル・メニューを表示します。メニューの[移動]のニーモニックである[M]キーを押します。矢印キーを押してフロントパネルを再配置します。フロントパネルの動きを速めるには、[Control] キーを押しながら矢印キーを押します。フロントパネルを希望する位置に移動したら、改行キーを押します。移動の操作を取り消すには [Esc] キーを押します。オンライン・ヘルプのキーボード・ナビゲーションヘルプキーボード・ナビゲーションオンライン・ヘルプキーボード・ナビゲーションどのウィンドウからでもヘルプを表示するには[F1]キー(または、ユーザのキーボードに[Help]キーがある場合は[Help]キー)を押します。ヘルプ・トピック・ハイパーリンクを選択するには選択キーボードによるヘルプ・トピック・ハイパーリンクの選択関連情報を表示するには、ハイパーリンクを選択します。ヘルプ・トピックのハイパー
リンクは次のように表示されます。ヘルプハイパーリンク下線の付いたテキストグラフィックを囲む、隅の空いている枠ヘルプ・ウィンドウにキーボード・フォーカスがない場合は、[Alt]+[Tab] キーを押して、
ヘルプ・ウィンドウに強調表示を移動します。[Tab]キーと矢印キーを押して、選択したいハイパーリンクに強調表示を移動し、次に
改行キーを押します。ハイパーリンクから前のトピックに戻るには、次のようにします。[前のトピックへ]のキーボード・アクセラレータである [Control]+[B]キーを押します。ヘルプの使い方については、を参照してください。