
# デスクトップ・セッションの開始


デスクトップ・セッションは、ログイン時からログアウト時までの間確立されます。

ログイン画面はログイン・マネージャによって表示されますが、これはデスクトップログイン画面への
入口です。これにより、ログイン名とパスワードを入力する場所が与えられます。ログイ
ン画面の [オプション] メニューは、ログイン・オプションを表示します。デスクトップ・
セッションの実行の他に、復旧セッションを実行できます。セッションのための言語を選
択することもできます。










# デスクトップ・セッションの開始と終了


デスクトップ・セッションはログイン時に開始されます。セッション・マネージャは、ロ
グイン・マネージャがログインとパスワードを認証した後で開始されます。

セッション・マネージャは、セッションを管理する機能を提供します。セッションの
管理とは、最新のセッションの状態を記憶し、次のログイン時にそのセッションから始め
られるようにすることです。

セッション・マネージャは次のものを保存および復元します。

外観と動作の設定。たとえば、フォント、カラー、マウスの設定などです。

実行中のウィンドウ・アプリケーション。たとえば、[ファイル・マネージャ]ウィン
ドウと[テキスト・エディタ]ウィンドウです。特定の型のアプリケーションは、セッ
ション・マネージャで保存および復元することはできません。たとえば、[端末]ウィ
ンドウにあるコマンド行からviエディタを起動する場合、セッション・マネージャ
は編集中のセッションを復元することはできません。
# デスクトップ・セッションにログインするには


ログイン名を入力し、改行キーを押すか[了解]をクリックします。ログイン

パスワードを入力し、改行キーを押すか[了解]をクリックします。デスクトップ・セッション

ログイン・マネージャが名前かパスワードを認識していない場合は、[やり直し]をク
リックしてログイン・プロセスをもう一度起動します。

いったんログインすると、セッション・マネージャはセッションを次のように開始します。

ログインするのは今回が初めての場合は、新規セッションを開始します。

以前にログインしたことがある場合は、以前のセッションが復元されます。
# ログアウトするには


フロントパネルにある[EXIT]コントロールをクリックします。ログアウトフロントパネルフロントパネルの[EXIT]コントロール[EXIT]コントロール

または、[ワークスペース]メニューから[ログアウト]を選択します。

通常のデスクトップ・セッションからログアウトすると、セッション・マネージャは現在
のセッションが次のログイン時に復元されるように関連する情報を保存します。デスクトッ
プでないアプリケーションに関する情報は保存されない場合があります。
# 異なる言語でセッションを使用するには


ログイン画面にある[オプション]メニューから[言語]を選択します。デスクトップ・セッションの言語の設定

必要な言語が含まれている言語グループを選択します。

言語を選択します。

ログインします。

システムのデフォルト言語は、システム管理者によって設定されます。[オプション]メニュー
により、他の言語にアクセスすることもできます。[オプション]メニューにある言語を
選択すると、セッションに対してLANG環境変数が設定されます。デフォルト言語は、セッ
ションの終了後に復元されます。
# 復旧セッションの開始


復旧セッション復旧セッションは、単一の[端末]ウィンドウを起動するセッションです (オプションとし
てワークスペース・マネージャも起動します)。単一の[端末]ウィンドウにアクセスする
必要がある場合には、デスクトップ・セッションにログインする前にいくつかのコマンド
を実行すると便利です。
# 復旧セッションにログインするには


[オプション]メニューから[セッション]を選択します。

[セッション]サブメニューから[復旧セッション]を選択します。

ログインします。
# 復旧セッションからログアウトするには


[端末]ウィンドウでexitコマンドを入力します。
# コマンド行セッションの開始


iコマンド行ログイン・モードにより、デスクトップから一時的に離れて、オペレーティング・
システム環境で作業することが可能です。コマンド行ログイン・モードは、デスクトップ・
セッションではありません。システムがコマンド行ログイン・モードの場合、デスクトッ
プは中断されます。ログイン・マネージャではなくオペレーティング・システム機構を使
用してログインします。X サーバは実行中でないためウィンドウはありません。コマンド行ログイン・モードコマンド行ログイン・モードの定義
# コマンド行セッションへログインしてからログアウトするには


特定の型の構成(たとえば、X端末)は、コマンド行ログイン・モード・オプション
を提供しません。

コマンド行ログイン・モードに入るには、次のようにします。コマンド行ログイン・モードコマンド行ログイン・モードのログインコマンド行ログイン・モードコマンド行ログイン・モードの終了起動コマンド行ログイン・モードの起動

[オプション]メニューから[コマンド行ログイン]を選択します。

ログイン画面が消え、代わりにコンソール・プロンプトが現れます。

プロンプトでログイン名とパスワードを入力します。

コマンド行ログイン・モードを終了するには、次のようにします。

コマンド行プロンプトでexitと入力します。
# ホーム・セッションの使い方


通常は、デスクトップはログアウト時のセッション情報を保存し、次のセッションを開始
するのにその情報を使用します。セッション中にアプリケーションを起動または停止する、
またはスタイル・マネージャを使用してシステムの外観と動作を変更する場合、行った変
更は次のセッションに反映されます。この型のセッションは、現在のセッション.と呼ばれます。現在のセッション現在のセッションの定義ホーム・セッションホーム・セッションの定義セッション現在のセッションセッションホーム・セッション

デスクトップはホーム・セッションも提供します。ホーム・セッションは、明示的に
保存するセッションです。その時点での現在のセッションのスナップショットを取るよう
なものです。ホーム・セッションを保存すると、ログイン時に現在のセッションの代わり
にそのセッションを常に復元するように指定できます。
# ホーム・セッションを保存するには


フロントパネルにある[スタイルマネージャ]コントロールをクリックします。ホーム・セッションホーム・セッションの設定

スタイル・マネージャにある [起動] コントロールをクリックします。

[起動]ダイアログ・ボックスが表示されます。

[起動]ダイアログ・ボックスにある[ホームセッションを設定]をクリックします。

表示された確認ダイアログ・ボックスにある[了解]をクリックします。

これにより、セッションの現在の状態が保存されます。
# ログイン時にホーム・セッションを自動的に開始するには


フロントパネルにある[スタイルマネージャ]コントロールをクリックします。ホーム・セッションログイン時にホーム・セッションを自動的に開始する起動ログイン時にホーム・セッションを自動的に開始する

スタイル・マネージャにある[起動]コントロールをクリックします。

[起動]ダイアログ・ボックスが表示されます。

[ホーム・セッションを開始]を選択します。

[了解]をクリックします。

[ホーム・セッションを開始]を選択すると、セッション・マネージャはログアウト時にセッ
ションを`保存`しません。
# 起動するセッションを選択するには


ログイン画面で[オプション]ボタンをクリックします。セッションセッションをログイン画面で定義

[セッション]をクリックします。[セッション]メニューは、有効なセッションを
表示しています。Currentもっとも最近のセッションを起動します。Homeホーム・セッションを起動します。(ユーザがホーム・セッションを作成した場合)display-name- Currentディスプレイ固有の新しいセッションを作成し、ディスプレイ固有の
ホームセッション(ユーザがホーム・セッションを作成した場合)、標準のホームセッション
(それが存在する場合)または新しいユーザセッションのどれかを起動します。display-name- Homeディスプレイ固有のセッションを作成し、標準のホームセッション(それが存在する場合)
または新しいユーザセッションのどちらかを起動します。復旧セッション復旧セッションを起動します。起動したいセッションを、クリックします。