フロントパネルの使い方フロントパネルは、共通のタスクを行う一連のコントロールを含む特別なデスクトップ・ウィ
ンドウです。フロントパネルは、ユーザがワークスペースを切り替えるのに従って移動し
ます。フロントパネルの要素フロントパネルの2つの主な要素は、メイン・パネルとサブパネルです。メイン・パネ
ルにはワークスペース・スイッチがあります。メイン・パネルメイン・パネルメイン・パネルは、ディスプレイ下部にある横長のウィンドウです。メイン・パネルには頻繁に使用する複数のコントロールがあります。その中には、別のワー
クスペースに変更するためのボタンを含むワークスペース・スイッチがあります。ワークスペース・スイッチフロントパネルのコントロールの多くは、クリックするとアプリケーションが起動します。
[ファイルマネージャ]コントロールや[スタイルマネージャ]コントロールなどがその例です。フロントパネルドロップ領域[プリンタ]コントロールと[ごみ箱]コントロールなどのように、ドロップ領域のコントロー
ルもあります。ファイル・マネージャかアプリケーション・マネージャからこのコントロー
ルへファイルをドラッグできます。時計やビジー・ライトなどの特定のコントロールは、システムの状態をユーザに知らせる
インジケータです。その他のコントロールには 2 つの目的があります。たとえば、[カレンダ]
コントロールと[メール・プログラム]コントロールは、(今日の日付と新しいメールの到
着を示す)インジケータであると同時に、アプリケーションを起動するボタンでもあります。インジケータのコントロールサブパネルサブパネルメイン・パネル・コントロールの上に矢印ボタンがある場合は、そのコントロールにはサ
ブパネルがあります。サブパネルには常に次のものが含まれます。[アイコンのインストール]control[アイコンのインストール] コントロール。このコントロールはサブパネルのカスタマ
イズに使用します。メイン・パネル・コントロールのラベル付けされたコピー。ワークスペース・スイッチワークスペース・スイッチワークスペース・スイッチには、あるワークスペースから他のワークスペースに変更する
ために使用するボタンがあります。ワークスペース・スイッチにはいくつかのコントロー
ルもあります。各ワークスペースはディスプレイ全体を占め、ディスプレイに複数の層があるかのように
見えます。ワークスペースは、ウィンドウに使用できるディスプレイ領域の量を増やします。フロントパネルの基本スキルこの節では、フロントパネルのコントロールとサブパネルの基本スキルを説明します。フロントパネル・コントロールを起動するにはコントロールをクリックまたはダブルクリックします。[時計]コントロールやビジー・ライトなど、クリック・アクションを持たないコントロー
ルもあります。サブパネルサブパネルを開くおよび閉じるサブパネルを開くには開くサブパネルを開くサブパネルを持つコントロールは上に矢印ボタンがあります。表示サブパネルコントロールの上にある矢印ボタンをクリックします。サブパネルを閉じるには閉じるサブパネルサブパネルは、元の位置から移動しない限り、ユーザがコントロールを選択すると自動的
に閉じます。サブパネルの矢印コントロールをクリックします。または、サブパネルの左上隅にあるウィンドウ・ボタンをダブルクリックします。フロントパネルのポップアップ・メニューフロントパネルポップアップ・メニューポップアップ・メニューフロントパネルのポップアップ・メニュー表示フロントパネルのポップアップ・メニューの表示フロントパネルの各コントロールにはポップアップ・メニューがあります。メニューはコ
ントロールによって異なります。フロントパネルのポップアップ・メニューを表示するにはコントロールを選択します。マウス・ボタン3を押したままにします。ポップアップ・メニューの内容ポップアップ・メニューの内容は、コントロールの動作と位置によって異なります。メイン・パネル・コントロールアプリケーションを起動するコントロールの場合、メニューの1番目のエントリはアプリケー
ションを起動するコマンドです。メニュー項目を選択すると、コントロールをクリックす
るのと同じ結果になります。そのほかに、ポップアップ・メニューには次の項目があります。[サブパネルの追加]コントロールにサブパネルを追加します。[サブパネルの削除]サブパネルとその内容を削除します。[ヘルプ]コントロールのアイテムヘルプを表示します。スイッチ領域スイッチ領域は、ワークスペースの一部で他のコントロールやワークスペース・ボタンに
占められていない部分です。ワークスペース・スイッチスイッチ領域スイッチ領域は、ワークスペースの一部で他のコントロールやワークスペース・ボタンに
占められていない部分です。[ワークスペースの追加]ワークスペースを追加し、ワークスペース・スイッチにワーク
スペース・ボタンを作成します。[ヘルプ]ワークスペース・スイッチのヘルプを表示します。ワークスペース・ボタンワークスペースを変更するにはワークスペース・ボタンを使用します。ボタンごとに独自
のメニューがあります。ワークスペース・ボタンのポップアップ・メニューには次の項目があります。[ワークスペースの追加]ワークスペースの一覧にワークスペースを追加します。[削除]ワークスペースを削除します。ワークスペースワークスペースの名前の変更renamingワークスペース名前の変更eボタンを、名前を編集するためのテキスト・フィールドに変更
します。ワークスペース・スイッチヘルプのワークスペース・スイッチヘルプコントロールのアイテムヘルプを表示します。サブパネル・コントロールサブパネルのポップアップ・メニューには、コントロールを現在のメイン・パネル・コン
トロールにするコマンドがあります。ポップアップ・メニューサブパネルのポップアップ・メニューサブパネル・コントロールのポップアップ・メニューには次の項目があります。[メインパネルに表示]メインパネルメインパネルにサブパネルを移動するコントロールをメイン・パネルに複写して、現在のメイン・パ
ネル・コントロールと置き換えます。コントロール[削除]コントロール削除サブパネルからコントロールを削除削除コントロールをサブパネルから削除します。[ヘルプ]コントロールのアイテムヘルプを表示します。フロントパネルのヘルプヘルプフロントパネルのヘルプフロントパネルフロントパネルのヘルプユーザは次のものに関するヘルプを獲得できます。個々のコントロールフロントパネルの使い方および構成フロントパネルアイテムヘルプフロントパネル・コントロールのアイテムヘルプを獲得するにはコントロールのポップアップ・メニューから[ヘルプ]を選択します。または、次のようにします。インフォメーション・マネージャ]サブパネルを表示します。[アイテムヘルプ]コントロールをクリックします。ポインタの形が変わります。ヘルプを獲得したいコントロールをクリックします。フロントパネルの使い方および構成に関するヘルプを獲得するには[インフォメーション・マネージャ] サブパネルを表示します。[フロントパネルヘルプ コントロールをクリックします。ヘルプ・ビューアとフロントパネルのヘルプ・ボリュームが表示されます。フロントパネル移動サブパネル移動フロントパネルまたはサブパネルを移動するにはサブパネルは、ほかのウィンドウと同じようにタイトル・バーをドラッグして移動できます。移動サブパネルの移動移動フロントパネルの移動メイン・パネルは移動ハンドルを使って移動します。フロントパネルアイコン化フロントパネルをアイコン化するにはフロントパネルを最小化するとアイコンになります。アイコン化フロントパネルのアイコン化フロントパネルのアイコン化ボタンをクリックします。フロントパネル・ウィンドウ・アイコンにはワークスペース名がラベル付けされます。フロントパネルの内容この節では、メイン・パネルとサブパネルの内容を紹介します。[個人アプリケーション] サブパネル[個人プリンタ] サブパネル[インフォメーション・マネージャ] サブパネルユーザのフロントパネルは、別のコントロールや追加のコントロールでカスタマイズされ
ている可能性があります。メイン・パネルフロントパネルフロントパネルの内容メイン・パネルメイン・パネルの内容ユーザのフロントパネルは、別のコントロールや追加のコントロールでカスタマイズされ
ている可能性があります。にメイン・パネ ル・コントロールを示します。メイン・パネル・コントロール