デスクトップからのアプリケーション
の実行この章では、デスクトップからアプリケーションを実行するいくつかの方法を説明します。アプリケーション・マネージャによるアプリケーションの実行アプリケーション・マネージャは、システムで使用できるアプリケーションおよび他のツー
ルのコンテナです。アプリケーション・マネージャのほとんどのアプリケーションおよびツー
ルは、システム管理者によって配置されるか、デスクトップに組み込まれています。アプリケーション・マネージャを構成することは、主にシステム管理タスクの1つですが、
アプリケーション・マネージャを個人用にカスタマイズすることもできます。アプリケーション・マネージャを開くにはアプリケーション・マネージャアプリケーション・マネージャを開く起動アプリケーション・マネージャアプリケーション・マネージャフロントパネル・コントロールフロントパネルアプリケーション・マネージャ・コントロールフロントパネルの[アプリケーション・マネージャ]コントロールをクリックします。[アプリケーション・マネージャ]コントロール[アプリケーション・マネージャ]ウィンドウアプリケーション・マネージャ[アプリケーション・マネージャ]ウィンドウアプリケーション・マネージャのトップレベル・フォルダは、他のフォルダやファイルが
直接そこで作成されないという点で特殊です。その代わり、ログインすると、他の場所に
あるフォルダがこの場所へ自動的に収集されます。アプリケーション・マネージャのトップレベル・フォルダアプリケーション・マネージャフォルダ
inアプリケーション・マネージャのトップレベル・フォルダは、他のフォルダやファイルが
直接そこで作成されないという点で特殊です。その代わり、ログインすると、他の場所に
あるフォルダがこの場所へ自動的に収集されます。アプリケーション・マネージャの内容アプリケーション・マネージャアプリケーション・マネージャのトップレベルには、一連のアプリケーション・グループ
があります。アプリケーション・マネージャアプリケーション・グループアプリケーション・マネージャのトップレベルアプリケーション・グループアプリケーション・グループの定義各アプリケーション・グループは、アプリケーションの起動に使用する1つ以上のアイ
コンを持つフォルダです。アプリケーションを起動するアイコンは、アクション・アイコンまたはアプリケーショ
ン・アイコンと呼ばれます。アクション・アイコンアプリケーション・アイコンデスクトップアプリケーションのアプリケーション・グループのアクション
(アプリケーション)・アイコン一部のアプリケーション・グループには、サンプル・データ・ファイル、テンプレート、
&rdquor;read me&rdquor; ファイルなど、他の便利なアプリケーション・ファイルが含まれています。アプリケーション・マネージャのアプリケーション・グループは、組み込まれているかシ
ステム管理者によって登録されます。アプリケーション登録は、アプリケーションの存在
をデスクトップに認識させるためのプロセスです。アプリケーション・マネージャログイン時の作成アプリケーション・マネージャのアプリケーション・グループは、ログインのたびに収集
されます。アプリケーション・グループは、使用しているシステムまたはネットワーク上
の他のシステムにあります。組み込みアプリケーション・グループアプリケーション・グループ組み込みアプリケーション・グループデスクトップは、システムで使用可能なさまざまなツールとユーティリティのコンテナで
ある、次のような組み込みアプリケーション・グループを提供します。