テキスト・エディタの使い方この章では、メモ、メール・メッセージ、リソース・ファイルなどのショート・ドキュメ
ントをテキスト・エディタによって作成および編集する方法について説明します。ドキュメントドキュメントの復元ドキュメントドキュメントの編集テキストテキストの編集編集テキストまたはドキュメントの編集テキスト・エディタを開くおよび閉じるテキスト・エディタテキスト・エディタを開くにデスクトップからテキスト・エディタを起動する方法がいくつかあります。テキスト・エディタを開くにはフロントパネルの[テキストエディタ]コントロールをクリックします。テキスト・エディタフロントパネル・コントロールフロントパネルテキスト・エディタ・コントロールまたは、フロントパネルのパーソナル・アプリケーション・サブパネルを開いて[テ
キストエディタ]コントロールをクリックします。テキスト・エディタは、次のコマンドを[端末]ウィンドウで入力することにより、コマ
ンド行から起動することもできます。dtpadfilename&ファイル名はオプションです。テキスト・エディタを閉じるにはテキスト・エディタテキスト・エディタを閉じるファイル・メニューから[閉じる]を選択するか、[Alt]+[F4]キーを押します。キーボードに[Alt]キーがない場合は、対応するキーをシステム管理者に問い合わ
せてください。テキスト・エディタ・ウィンドウテキスト・エディタウィンドウテキスト・エディタのウィンドウでドキュメントを作成および編集します。タイトル・バー
には現在のドキュメントの名前が表示されます。新規ドキュメントは (タイトルなし)表示されます。テキスト・エディタのウィンドウオプションで、ドキュメントの行数を通知するステータス行を表示し、指定した行番号へ
移動できます。ステータス行を表示するにはステータス行テキスト・エディタ・ウィンドウのステータス行テキスト・エディタテキスト・エディタ・ウィンドウのステータス行ステータス行は、挿入カーソルの位置を示す行番号と、ドキュメントの総行数を表示します。
テキスト・エディタ・メッセージも通知し、上書きモードがアクティブかどうかを示します。[オプション]メニューの[ステータス行]を選択します。ステータス行を削除するには、
メニューの[ステータス行]を再選択してください。ドキュメントを開いて保存するテキスト・エディタドキュメントを開くテキスト・エディタドキュメントを保存する新規ドキュメントを作成したり、既存のドキュメントを開いたりできます。ドキュメント
を開くと、テキスト・エディタ・ウィンドウで選択したファイルの内容が表示されます。ドキュメントを保存すると、編集した内容がファイルに格納されます。元のファイルに保
存することも新規ファイルに保存することもできます。新規ドキュメントを作成するにはテキスト・エディタを起動すると、(タイトルなし)という新規ドキュメントが作成されます。ドキュメントドキュメントドキュメントを作成する作成ドキュメントテキストをドキュメントに入力する方法については、を
参照してください。ドキュメントを保存するときに新規ファイル名を指定してください。ドキュメントの作成が終わったら、[新規]コマンドを使用して他のドキュメントを作成
できます。ファイル・メニューの[新規]を選択します。テキスト・エディタ・ウィンドウが消去され、新規ドキュメントが作成されます。現
在のドキュメントを保存していない場合は、ドキュメントを保存するためのダイアログ・
ボックスが表示されます。ドキュメントを新規ファイルに保存するにはドキュメントドキュメントを保存する保存ドキュメントを新規ファイルに保存するテキスト・エディタドキュメントを新規ファイルに保存するファイル・メニューの[別名保存]を選択します。[別名保存] ダイアログ・ボックスは、現在のフォルダにあるファイルおよびフォルダ
をリストします。ドキュメントは、現在のフォルダ、サブフォルダ、指定したフォル
ダのいずれかに格納できます。[行折返し]を使用した場合、ダイアログ・ボックスには行末を処理するための追加選
択が含まれます。[行折返し]を設定しないと、ダイアログ・ボックスはこの選択を省
略します(を参照してください)。[別名保存]ダイアログ・ボックスオプションの手順です。現在のフォルダにファイルを保存したくない場合は、サブフ
ォルダか別のフォルダを選択します。サブフォルダの場合、[フォルダ]リストのサブフォルダを選択して改行キー
を押します。別のフォルダの場合、[..]アイコン(上位へ)を使用してフォルダを変更するか、 [パ
ス名またはフォルダ名を入力してください。] フィールドにパス名を入力してください。[ファイル名入力]フィールドに新規ファイル名を入力します。改行キーを押すか、[了解]をクリックします。ドキュメントを元のファイルに保存するにはテキスト・エディタドキュメントを元のファイルに保存する保存ドキュメントを元のファイルに保存するファイル・メニューの [保存] を選択して作業内容を保存し、ドキュメントの編集を続
けます。[行折返し]を使用した場合、ダイアログ・ボックスには行末を処理するための追加選
択が含まれます。[行折返し]をオフにすると、ダイアログ・ボックスはこの選択を省
略します(参照)。既存ドキュメントを開く既存ドキュメントは次のいずれかを行って開くことができます。ドキュメント既存ドキュメントを開く <$startrange>開く既存ドキュメントを開く <$startrange>テキスト・エディタでドキュメントを開くファイル・マネージャのファイル・アイコンを選択し、ファイル・マネージャの [選択]
メニューの [開く] を選択するファイル・マネージャのファイル・アイコンをダブルクリックするドキュメントのファイル・アイコンを、フロントパネルのテキスト・エディタのコン
トロールへドラッグする既存ドキュメントをテキスト・エディタから開くにはファイル・メニューの[開く]を選択します。[ファイルを開く]ダイアログ・ボックスが現在のフォルダのファイルとフォルダをリ
ストします。リストされたドキュメントをブラウズすることも、新規フォルダに変更
してシステムの他のファイルに入れることもできます。[ファイルを開く]ダイアログ・ボックス開きたいドキュメントの名前を選択するか、[ファイル名を入力してください]フィー
ルドにドキュメント名を入力します。改行キーを押すか、[了解]をクリックします。ダイアログ・ボックスのドキュメント名をダブルクリックするというショートカッ
トも使用できます。既存ドキュメントをファイル・マネージャから開くにはファイル・マネージャのウィンドウにドキュメントのファイルを表示します。ドキュメント既存ドキュメントをファイル・マネージャから開くファイル・マネージャ既存ドキュメントをファイル・マネージャから開くドキュメント・ファイルのアイコン次のいずれかの方法でドキュメントを開きます。ドキュメントをダブルクリックするドキュメントを選択し、ファイル・マネージャの[選択]メニューの[開く]を選択
するドキュメントのファイル・アイコンをフロントパネルへドラッグし、[テキスト・エ
ディタ]コントロールにドロップするドキュメント既存ドキュメントを開く <$endrange>開く既存ドキュメント <$endrange>テキスト・エディタテキスト・エディタテキストの入力テキストテキストの入力ドキュメントを作成したら、テキストを入力して編集します。カーソル(I)は現在の位置
を示します。上書きモード(を参照)を設
定していない限り、文字は挿入されます。新しいテキストを入力するにはドキュメント内でクリックし、入力を開始します。改行するには 改行キーを押してください。または、[行折返し]オプションを使
用して、ウィンドウの端で自動的に折り返すこともできます。パラグラフを始めるときは、改行キーを 2 回押してください。[行折返し]の使い方[行折返し]は、ウィンドウの幅に収まるよう、行を自動的に折り返すかどうかをコントロー
ルします。[行折返し]をオンにすると、行がウィンドウの端で自動的に改行されます。
これらの行は動的に改行されるので、テキスト・エディタ・ウィンドウのサイズを変更し
ても、自動的にテキストを新規ウィンドウの幅に合わせることができます。ドキュメントドキュメントの改行ドキュメントを保存するときに、折り返した各行に改行を追加するか、動的な行末のまま
にしておくかを決めます。次のオプションのいずれかを選択してください。折り返した各行末に改行文字(ハード・リターン)を追加し、各行末が現在表示されて
いるとおりに保存されるようにします。または、改行キーを押すことによって作成された改行だけが保存されるようにし
ます。[行折返し]をオンまたはオフにするテキスト・エディタテキスト・エディタの行折返しテキスト・エディタテキスト・エディタの行折返しオプションテキスト自動的な折返しドキュメントドキュメントの行折返し行折返し[行折返し]をオンまたはオフにする[行折返し]をオンにするには、[オプション]メニューの [行折返し]切替ボタンを選択
します。オフにするには、再度この切替ボタンを選択します。特殊文字の入力テキスト・エディタ特殊文字特殊文字テキスト・エディタの特殊文字別のシステムでは、特殊文字を挿入するための決まったキーの組合せがあるものもあります。
一部は>テキスト・エディタで予約されているものもあります。たとえばメニューを表示す
るためのテキスト・エディタのニーモニックには、キーボードで使用するキー・シーケン
スと競合するものがあります。予約された動作を無効して正しい文字を挿入するには、[Control] + [Q] を前に付ける必
要があります。ドキュメント内でのカーソルの移動テキスト・エディタカーソル・キーテキストを入力および編集するときは、マウスおよびキーボードのカーソル・キーを使用して
挿入カーソルを移動します。マウスを使用する場合は、ポインタをドキュメントの新
しい位置へ移動し、マウス・ボタン1をクリックします。ナビゲートテキスト挿入カーソルの移動キーボードの場合は次のキーを使用します。キーボードテキスト・エディタでカーソルを移動させるキーカーソルを移動させるキーキーカーソルの動き上矢印1 行上へ下矢印1 行下へ左矢印1 文字左へ右矢印1 文字右へControl+左矢印左へ移動して前の語へControl+右矢印右へ移動して次の語へHome現在の行の先頭へEnd現在の行の末尾へControl+上矢印前のパラグラフの先頭へControl+下矢印次のパラグラフの先頭へControl+Homeドキュメントの先頭へControl+Endドキュメントの末尾へControl+Gステータス行の[行]フィールドへキーボードに別のキー・ラベルが付いている場合は、対応するキーをシステム管理
者に問い合わせてください。指定した行へ移動するにはドキュメント指定した行へ移動するナビゲートドキュメントで指定した行へ移動するステータス行を表示します(参照)。[Control]+[G] キーを押すか、ステータス行の [行] フィールドでクリックします。移動先の行番号を入力し、改行キーを押します。ドキュメントをスクロールするには垂直スクロール・バーを選択およびドラッグして次のテキストを表示します。長い行
を表示させるときは水平スクロール・バーを使用してください。次のスクロール・キーも使用できます。キースクロール移動Page Up1ページ上へPage Down1ページ下へControl+Page Up1ページ左へControl+Page Down1ページ右へテキストの選択テキスト・エディタで選択選択テキスト選択テキストテキスト選択カット＆ペーストなどの編集コマンドを使用する前に、テキストを選択してください。マ
ウスまたはキーボードでテキストを選択できます。マウスでテキストを選択するには選択したいテキストの先頭をクリックします。マウス・ボタン1を押しながら、テキストの終わりまでドラッグします。テキストの選択を解除するには、ウィンドウの任意の領域をクリックしてください。選択をやりなおすときは、[Shift]キーおよびマウス・ボタン1を押したままにします。
それから前後にドラッグして選択するテキストの量を調整します。または、[Shift]キー
およびいずれかの矢印キーを押しながら行います。テキストの選択には次のショートカットも使用できます。語の選択語をダブルクリックする行の選択行をトリプルクリックする全テキストの選択テキストを4回クリックする二次選択を使用してテキストを置き換えるにはこの方法により、選択したテキストを他の選択テキストと置き換えることができます。
これは、テキストの置換として使用されます。二次選択を使用してテキストを置き換えるには置き換えたいテキストを選択します。最初に選択したものと置き換えたいテキストの先頭にポインタを移動します。[Alt]キー
およびマウス・ボタン2を押しながら使用するテキストの終わりまでドラッグしてく
ださい。テキストは下線で示されます。キーボードに[Alt]キーがない場合は、システム管理者に対応するキーを問い合わ
せてください。[Alt]キーおよびマウス・ボタンを離します。最初の選択テキストが、下線で示されていたテキストに置き換えられます。キーボードでテキストを選択するには選択するテキストアクションテキスト・ブロックカーソルをテキスト・ブロックの先頭に移動
します。[Shift]キーおよび矢印キーを押し
ながら、カーソルをテキスト・ブロックの終
わりに移動します。カーソルから行頭までShift+Homeカーソルから行末までShift+Endカーソルからパラグラフの先頭までShift+Control+上矢印カーソルからパラグラフの終わりまでShift+Control+下矢印カーソルからドキュメントの先頭までShift+Control+Homeカーソルからドキュメントの終わりまでShift+Control+End全テキストControl+/全テキストの選択解除Control+\テキストの編集部分的な編集は、編集キーで行うことができます。テキストの一部のコピー、移動、テキ
ストの一部削除や、語句の検索および変更、ドキュメントのスペルチェックなども行えます。編集キーiテキスト・エディタキーの編集キーアクションBackspaceカーソルの前の文字を削除Delete挿入カーソルの後の文字を削除Control+Backspace前の語を削除Shift+Backspaceカーソルから行頭までの文字を削除Control+Delete (Control+Remove)カーソルから現在の行の末尾までの文字をすべて削除Insert上書きモードおよび挿入モードの切替ベンダのキーボードには、これらのキーをサポートしていないものもあります。
キー・バインドに関するローカルなベンダの記述を参照してください。メニュー・ショートカット・キーテキスト・エディタメニュー・ショートカット・キーショートカット・キーテキスト・エディタのショートカット・キー編集を行うときに次のショートカット・キーも使用できます。Control+C選択したテキストのコピーControl+X選択したテキストのカットControl+V選択したテキストのペーストControl+Fテキストの検索／変更Control+Zカット、削除、消去、取り込み、コピー、ペーストを元に戻す
コマンドUNIX キー割り当てテキスト・エディタUNIX(Emacs)キー割り当てUNIXTMキー割り当てにより、テキスト・エディタで、[Alt]+[B] キー(前の語へ)または
[Control]+[N]キー(次の行へ)などの拡張したEmacs キーのセットを使用可能にできます。
UNIX キー割り当て(デフォルトではオフです)を使用できるようにするには、ホーム・ディ
レクトリのファイルを修正してください。キー割り当てを使用可能にするにはUNIXキー割り当て次の行をホーム・ディレクトリの.Xdefaultsファイルに追加します。#include &ldquo;/usr/dt/app-defaults/language/UNIXbindings&rdquo;languageは、言語環境の名前に置き換えてください。.Xdefaultsファイルが存在しない場合は、ホーム・ディレクトリに.Xdefaultsファイルを作成してください。現在のセッションからログアウトします。ログインしてテキスト・エディタを再起動します。一部のテキスト・エディタのメニュー・アクセラレータは UNIX のキー割り当てと競合
しています。UNIX キー割り当てが使用可能なときは、テキスト・エディタは次のコマ
ンドの代替メニュー・アクセラレータを提供します。コマンド代替メニュー・アクセラレータ検索／変更(Control+F)Control+Sペースト(Control+V)Shift+Insert印刷(Control+P)アクセラレータはありません。元に戻す(Control+Z)Control+_これらのメニュー・アクセラレータを変更する場合、/usr/dt/app-defaults/language/UNIXbindingsファイルの内容を.Xdefaultsファイルにコピーしてから行ってください。UNIXキー割り当てを使用するときは、[Delete]キーはカーソルの後ではなく前の
文字を削除します。上書きモードを設定するにはテキスト・エディタの上書きモード新しい文字を入力すると、文字は挿入されます。既存の文字に上書きして文字を入力する
場合は、上書きモードに変更してください。[オプション] メニューの [上書き] を選択します。挿入モードに戻るには、再度メニュー
の [上書き] を選択してください。または[Insert] キーを押すと、挿入モードと上書きモードを切り替えられます。上書きモードがオンになっているときは、カーソルがブロックに変わります。頻
繁に 上書きモードを使用する場合は、上書きモードがオンかオフかを示すステータス
行を表示するようにしてください(を参照)。テキストを上書き入力するにはテキストを選択します。置き換えるテキストを入力します。[オプション]メニューの[上書き]を選択して挿入モードをオフにし、直接テキストを
上書き入力することもできます。テキストを削除するには削除テキストの削除テキストテキストを削除するテキストを選択します。[編集]メニューの[削除]を選択するか、[Delete]キーを押します。削除されたテキストはペーストできませんが、[元に戻す]コマンドで復元できます (を参照)。削除したテキストをペーストしたい場合は、[カット]コマンドを使用してください (を参照)。テキストを消去するには[消去]コマンドは、選択したテキストをスペースまたは空白行に置き換えます。消去するテキストを選択します。[編集]メニューの[消去]を選択します。編集を元に戻すにはテキスト・エディタ[元に戻す] を選択するテキスト・エディタの編集を元に戻す[編集]メニューの[元に戻す]を選択するか、[Control]+[Z]キーを押します。これを行うと、最後に行ったカット、ペースト、消去、削除、変更、取り込み、フォー
マットのオペレーションが元に戻されます。テキストをコピーするにはコピーテキストをコピーするテキストテキストをコピーするコピーするテキストを選択します。[編集]メニューの[コピー]を選択するか、[Control]+[C]キーを選択します。テキストのコピーは、他のアプリケーションが使用または置換できるクリップボード
に格納されます。テキストを挿入する場所をクリックします。[編集]メニューの[ペースト]を選択するか、[Control]+[V]キーを押します。ドラッグ＆ドロップでテキストをコピーすることもできます(を参照)。語句のコピーには、次のようなショートカットを使用します。まずテキストを選択し、
ポインタをテキスト挿入位置に移動し、マウス・ボタン2をクリックします。これがテ
キストを速くダイアログ・ボックスにコピーする方法です。テキストを移動するには(カット＆ペースト)テキストカット＆ペーストテキストを選択します。[編集]メニューの[カット]を選択するか、[Control]+[X]キーを押します。テキストはドキュメントから消去され、他のアプリケーションが使用または置換でき
るクリップボードに格納されます。テキストの挿入位置にカーソルを移動します。[編集]メニューの[ペースト]を選択するか、[Control]+[V]キーを押します。ドラッグ＆ドロップを使用してテキストを移動することもできます(を参照)。スペルミスの語を修正するにはテキスト・エディタでのスペルの修正[編集]メニューの[スペルチェック]を選択します。[スペルチェック]ダイアログ・ボックスが、ミススペルまたは認識されない語を表示
します。[スペルチェック]ダイアログ・ボックス[ミススペリングの単語]リストでミススペルを検索したい単語を選択し、改行キー
を押します。または、その単語をダブルクリックします。ドキュメントでは、次の該当語があるとそれが強調表示されます。正しい語を[変更先]フィールドに入力します。[変更]をクリックして一箇所修正します。続けて検索および変更を行うには、[検索]と[変更]を続けてクリックします。または、[すべてを変更]をクリックして該当する語をすべて置換します。作業が終了したら[閉じる]をクリックします。[スペルチェック]機能は、英語に関してのみ使用できます。ファイルを取り込むにはドキュメントファイルを取り込むファイルテキスト・エディタのドキュメントに取り込むメニュー・コマンドを使用するか、ファイル・アイコンをテキスト・エディタのウィンド
ウにドラッグすることにより(を参照)、ドキュメントにテキスト・ファイルを挿入できます。テキスト・ファイルを挿入する場所にカーソルを合わせます。ファイル・メニューの[取込み]を選択します。[ファイルを取り込む]ダイアログ・ボックスは、システムのファイルとフォルダをリ
ストします。リストされたドキュメントをブラウズすることも、システムの他のファ
イルが位置付けられている新規フォルダに変更することもできます。[ファイルを取り込む]ダイアログ・ボックス[ファイル]リストに挿入するドキュメントを選択します。改行キーを押すか、[了解]をクリックします。ドラッグ＆ドロップの使い方テキスト・エディタドラッグ＆ドロップテキストドラッグテキストドロップドラッグテキストドロップテキストのドロップファイルテキスト・エディタでのファイルのドロップファイルドラッグ＆ドロップを使用してドキュメントに取り込むドキュメントドラッグ＆ドロップを使用してドキュメントに取り込むテキスト・エディタへのドラッグ＆ドロップドラッグ＆ドロップを使用して、テキスト・エディタのドキュメント間または他のアプリケー
ション間でテキストを移動またはコピーできます。また、ドキュメントをファイルに取り
込むこともできます。ドラッグ＆ドロップを使用してテキストを移動するには移動したいテキストを選択します。選択した場所にポインタを合わせて、マウス・ボタン1を押しながら、テキストを挿
入する位置へドラッグします。マウス・ボタンを離します。ドラッグ・アイコンの位置にあるドキュメントへテキストが挿入されます。ドラッグ＆ドロップを使用してテキストをコピーするにはコピーしたいテキストを選択します。選択した場所にポインタを合わせて、[Control]キーとマウス・ボタン1を押しながら、
テキストをコピーする位置へドラッグします。[Control]キーとマウス・ボタンを離します。ドラッグ・アイコンの位置にあるドキュメントへテキストがコピーされます。ドラッグ＆ドロップを使用してファイルを取り込むにはドラッグテキスト・エディタのファイルドラッグテキスト・エディタのファイルドラッグ＆ドロップを使用すると、ファイルの内容がテキスト・エディタ・ウィンドウの
挿入カーソルの位置にコピーされます。元のファイルはそのまま変わりません。ドキュメント上でファイルを取り込みたい位置でクリックします。テキスト・エディタのウィンドウへ取り込むファイル・アイコンをドラッグします。ドキュメントの検索ドキュメントドキュメントの検索テキスト・エディタでの検索ドキュメントの語句を検索できます。[検索] コマンドは、挿入カーソルの位置から始まり、
ドキュメント全体を検索します。該当する語が見つかると、自動的に置換または削除できます。検索は状況に応じて変わります。該当する語をすべて検索するには、大文字と小文字両方
について検索してください。テキストを検索するにはテキストテキスト・エディタでの検索[編集] メニューの[検索／変更]を選択するか、[Control]+[F]キーを押します。[検索／変更]ダイアログ・ボックス[検索]フィールドに検索したいテキストを入力します。改行キーを押すか[検索]ボタンをクリックして、テキストの次の該当語に移動
します。他に該当語を検索するには、改行キーを押すか [検索]ボタンを再びクリックします。検索し変更するには[編集]メニューの[検索／変更]を選択するか、[Control]+[F]キーを押します。[検索]フィールドに検索するテキストを入力します。[変更先]フィールドに置き換えるテキストを入力します。改行キーを押すか [検索]ボタンをクリックして、次の該当テキストに移動します。[変更]をクリックして一箇所修正します。続けて検索および変更を行うには、[検索]と[変更]を続けてクリックします。または、[すべてを変更]をクリックして該当するテキストをすべて置換します。[すべてを変更]にした場合、元に戻すことはできません。作業が終了したら[閉じる]をクリックします。テキストを検索し削除するには[編集]メニューの[検索／変更]を選択するか、[Control]+[F]キーを押します。[検索]フィールドに削除したいテキストを入力します。[変更先]フィールドはブランクのままにします。改行キー を押すか[検索]ボタンをクリックして、次の該当テキストに移動します。[変更]をクリックして一箇所削除します。続けて検索および削除を行うには、[検索]と[変更]を続けてクリックします。または、[すべてを変更]をクリックして該当するテキストをすべて削除します。作業が終了したら [閉じる]をクリックします。ドキュメントの書式設定と印刷テキスト・エディタ書式の設定書式の設定テキスト・エディタでドキュメントを設定するドキュメント書式の設定編集が完了したら、マージンおよびテキストの揃え方を選択してドキュメントの書式の設
定を行います。ドキュメントの書式を設定するにはテキスト・エディタドキュメントの書式を設定するドキュメントのマージンドキュメントドキュメントのマージンjustification, setting in Text Editorドキュメントテキストの両端揃えテキスト両端揃え[書式]メニューの[設定]を選択します。[書式の設定]ダイアログ・ボックスEnter margins.デフォルトの左マージンは0で、右マージンはテキスト・エディタ・ウィンドウの幅
に動的に設定されます。マージンは文字カラム数で指定されます。左揃え、右揃え、両端揃え (ブロック形式)、中央揃えのいずれかを選択します。テキストテキストを揃える書式化する範囲を決定します。1つのパラグラフを書式化する場合は、カーソルをそのパラグラフに合わせ、[パラ
グラフ]をクリックします。ドキュメント全体を書式化する場合は、[すべて]をクリックします。ダイアログ・ボックスを閉じた後、[書式]メニューの[パラグラフ]または[すべて]
を選択して、設定を適用します。デフォルト・オプションで開いているドキュメントを印刷するにはテキスト・エディタデフォルト・オプションでドキュメントを印刷印刷デフォルト・オプションでドキュメントを印刷ドキュメントデフォルト・オプションで印刷テキスト・エディタでドキュメントを開きます。[ファイル]メニューの [印刷...]を選択します。特定のオプションでドキュメントを印刷するにはテキスト・エディタ特定のオプションでドキュメントを印刷印刷特定のオプションでドキュメントを印刷ドキュメント特定のオプションでドキュメントを印刷テキスト・エディタでドキュメントを 開きます。[ファイル]メニューの [印刷...] を選択するか、[Control]+[P]キーを押します。[印刷]ダイアログ・ボックスが表示されます。[印刷]ダイアログ・ボックスプリンタを指定したい場合、[プリンタ]フィールドに新しいプリンタ名を入
力します。2部以上出力したい場合は、[印刷部数]フィールドに印刷部数を入力します。ファイルに出力したい場合、[ファイルに出力]チェックボックスをチェックし、ファイル
名とファイルのパスを入力します。ページサイズにあわせるために改行を入れたい場合、[折返し使用]チェックボックス
をクリックします。余白の設定をしたい場合、[上][下][左][右]フィールドに希望の値を入力
します。余白は、インチ(in)、センチ(cm)、またはピクセル(pi)単位で設定できます。
全ての余白のデフォルト値は、1インチです。設定した余白の値は、再度、設定を変更するまで有効です。
デフォルト・オプションで印刷すると、設定した余白の値を使用します。ヘッダ及びフッタをつけたい場合、左上、左下、右上、右下
のそれぞれのポジションに対し、次のタイプの中から、希望のヘッダ及びフッタ
のタイプを選択します。[日付]を選択すると、現在の時刻を表示します。[ドキュメント名]を選択すると、印刷されるドキュメントの名前を表示します。[ページ番号]を選択すると、ページ番号を表示します。[ユーザ名]を選択すると、ユーザ名を表示します。[なし]を選択すると、何も表示しません。デフォルトでは、次のヘッダ及びフッタを使用します。左上&mdash;何も表示しません。右上&mdash;ドキュメント名を表示します。左下&mdash;何も表示しません。右下&mdash;ページ番号を表示します。設定したヘッダおよびフッタの値は、再度、設定を変更するまで有効です。
デフォルト・オプションで印刷すると、設定したヘッダおよびフッタを使用します。プリンタ固有のオプションを設定するには、、[印刷]ダイアログ・ボックスの[設定]
ボタンをクリックします。
[印刷の設定]ウィンドウが表示され、プリンタとジョブの両方のオプションにアクセ
スできます。[印刷の設定]ウィンドウプリンタ・オプション・ダイアログ・ボックスでは、ページ方向(縦あるいは横)、ページ・サイズ(リーガル、レターなど)、
印刷形式(片面あるいは両面)、使用トレイを操作できます。ジョブ・オプション・ダイアログ・ボックスでは、プリント・ジョブが完了した時に送信される
通知の有無、バナーページ上に表示したいテキストを指示できます。[印刷コマンドのオプション]
フィールドに印刷コマンドのオプションを指定することもできます。[印刷の設定]ウィンドウを終了させる時は、[了解]ボタンをクリックします。[印刷の設定]ウィンドウで設定した値は、再度、設定を変更するまで有効です。
デフォルト・オプションで印刷すると、この設定値を使用します。[印刷]ボタンをクリックして、[印刷]ダイアログ・ボックスからプリンタにドキュメントを
送ります。閉じているドキュメントを印刷するにはドキュメントのファイル・アイコンをファイル・マネージャで表示します。フロントパネルの[印刷]コントロールへファイル・アイコンをドラッグします。[印刷]ダイアログ・ボックスが閉じられます。オプションの作業です。印刷オプションを設定します。[印刷]をクリックします。ファイルの復元復元テキスト・エディタのファイルの復元テキスト・エディタは、システム・エラーのため中断された場合、現在のフォルダのリカ
バリ・ファイルに変更内容を保存しようとします。リカバリ・ファイルの名前は#filename#で、filenameはドキュメントの名前です。ドキュメントに名前を付けない場合は、
リカバリ・ファイルの名前は#UNTITLED#です。ファイルを復元するにはテキスト・エディタを起動します。リカバリ・ファイルを開きます。元のファイル名を使用してドキュメントを保存するか、まだ保存していないドキュメ
ントの場合は新しい名前を指定します。テキスト・エディタおよび他のアプリケーションテキスト・エディタ他のアプリケーションで使用するテキスト・エディタアプリケーションテキスト・エディタの使用他のアプリケーションは、ドキュメントやその他の情報を編集するためのツールとしてテ
キスト・エディタを使用できます。一定の条件の下では、アプリケーションが選択項目の
編集を制限する場合があります。次の例では、ファイル・メニューが変更されています。[別
名保存]コマンドは [ファイルにコピー]コマンドに置き換えられ、[新規]コマンドおよび[開
く]コマンドは使用できません。Text Editor with modified File menu