アイコン・エディタの使い方アイコン・エディタは、アイコンまたは背景として使用できるようにビットマップ・イメー
ジ・ファイルとピックスマップ・イメージ・ファイルを作成するためのツールです。アイコン・エディタにより次の 2 つの形式でイメージを作成および編集できますアイコン形式形式説明ファイル名Xピックスマップ(XPM)カラーとダイナミックカラーを使用している複数
カラー・イメージ*.pmXビットマップ(XBM)フォアグラウンド・カラーとバックグラウンド・
カラーに対して制限されている 2 色のイメージ(黒色アイコンと白色アイコンで使用さ
れます)*.bmアイコン・エディタのメイン・ウィンドウ描画ツールとカラーを選択して作業領域で使用することによりイメージを作成します。描
画していくと、アイコン・エディタはアイコンの実サイズのコピーを両方の形式で表示し
ます。ワークスペースで使用可能なフリー・カラーが十分にないときアイコンは 2 色に
戻るため、カラー・システムで使用できるようにイメージを描画している場合でも、2 色バー
ジョンのアイコンについて理解しておく必要があります。アイコンの設計の詳細については、『スタイルガイドおよび認証チェックリスト』の「ビジュアル・デザイン」の章を
参照してください。アイコン・エディタを起動するには[個人アプリケーション] サブパネルを開き、[アイコンエディタ]コントロールをクリ
ックします。起動アイコン・エディタの起動アイコン・エディタアイコン・エディタの起動この場合、アイコン・エディタの描画作業領域は空です。アイコン・エディタ[アイコン・エディタ]コントロールフロントパネルアイコン・エディタ・コントロールアイコン・エディタを起動する他の方法次の方法の 1 つで、アイコンを作業領域にロードしてアイコン・エディタを起動するこ
ともできます。開くアイコンを開くアイコン・エディタアイコンを開くいて編集するファイル・マネージャ表示で、アイコン・ファイルを指して、その上でダブルクリッ
クして開きます(ピックスマップ・ファイルとビットマップ・ファイルのデフォルト
・アクションは、アイコン・エディタを実行し、ファイルをロードします)。アイコン・エディタアイコン・エディタをファイル・マネージャから起動するファイル・マネージャアイコン・エディタをファイル・マネージャから起動する[個人アプリケーション] サブパネルの [アイコンエディタ] コントロールにアイコン・
ファイルをドロップします。ドロップアイコン・ファイルをドロップするフロントパネルの[アプリケーションマネージャ]コントロールをクリックしてから[デ
スクトップアプリケーション]を開き、[アイコンエディタ]をダブルクリックします。アイコン・エディタ[端末]ウィンドウからアイコン・エディタを起動するアプリケーション・マネージャアプリケーション・マネージャからアイコン・エディタを起動する[端末]ウィンドウで次のコマンドを入力します。[端末][端末]からアイコン・エディタを起動するアイコン・エディタ[端末]からアイコン・エディタを起動するdticon -ffilename&基本描画操作この節では、アイコンの作成および編集方法とアイコン・エディタ描画ツールの使用方法
について説明します。既存のアイコンを開くにはアイコン既存のアイコンを開く[ファイル]メニューの[開く]を選択します。まだ保存していない変更がある場合、アイコン・エディタは別のアイコンをロードす
るとその変更が失われてしまうという警告を出します。[開く]コマンドを取り消すには [取
消し]をクリックします。変更を保存したくない場合は[了解]をクリックします。[ファイル名を入力してください。]フィールドにロードしたいファイルの名前を入力
するか、[ファイルを開く]ダイアログ・ボックスの[ファイル]選択からロードしたい
アイコン・ファイルを選択します。[開く]をクリックします。ファイルをロードすると、([オプション]メニューの)[出力形式]にロードしたファ
イルの形式を自動的に設定します。ファイル・マネージャにあるアイコン・ファイルをダブルクリックして、既存のアイコン
を開くこともできます。新規アイコンを起動するにはアイコン・エディタ新規アイコンを起動する起動す新規アイコンを起動する[ファイル]メニューの[新規]を選択します。まだ保存していない変更がある場合、アイコン・エディタは新規アイコンを起動する
とその変更が失われてしまうという警告を出します。[新規]コマンドを取り消すには[取
消し]をクリックし、変更を保存したくない場合は[了解]をクリックします。アイコン・エディタは作業領域を消去し、それをデフォルト・サイズ(32×32)にサイズ
変更します。アイコンをすでにロードしている場合、[編集]メニューの[アイコンの消去]を選択して、
すでにロードしていたアイコンとサイズと名前が同じである新規アイコンを起動できます。アイコンを消去するには必要であれば、現在のアイコンを保存します。[編集]メニューの[アイコンの消去]を選択します。アイコン描画作業領域全体が消去されます。アイコンロードされたアイコンの消去イメージを描画するにはアイコン・イメージの描画アイコンアイコン・イメージの描画(にリストされている)描画ツールの1つを選択します。選択したツールで描画を開始します。各ツールによる描画の詳細については、以降に説明しています。描画ツールは、アイコン・エディタの描画ツールの領域です。アイコン・エディタ描画ツール <$startrange>アイコン・エディタの描画ツール <$startrange>アイコン・エディタ描画ツール