はじめに『共通デスクトップ環境　ユーザーズ・ガイド』は、CDE (共通デスクトップ環境) の基
本的な機能を説明します。デスクトップと、デスクトップ・アプリケーションの使用方法
について説明します。マニュアルの構成このマニュアルは次の章から構成されています。,共通デスクトップ環境での作業に必要な基本操作、キーボード・ナビゲーション、デスクトッ
プの共通インタフェースについて説明します。,&ldquo;デスクトップのログイン／ログアウト方法と、ログイン時に表示されるセッションの設定
方法を説明します。,アプリケーションに関するヘルプの使用方法と、ヘルプ・ビューアでのナビゲート方法を
説明します。,フロントパネルについて説明します。フロントパネルは、共通のタスクを行うコントロー
ルのセットを含む特別なデスクトップ・ウィンドウです。この章ではフロントパネル・コ
ントロールとフロントパネルのカスタマイズ方法について説明します。,グラフィカル・ユーザ・インタフェースであるファイル・マネージャでのファイルとフォ
ルダの処理方法を説明します。この章では基本操作、ナビゲーション、ファイルとフォル
ダの操作および配置、ごみ箱について説明します。,アプリケーション・マネージャ、ファイル・マネージャ、フロントパネル、端末エミュレー
タ・ウィンドウからアプリケーションを実行する方法を説明します。,デスクトップの外観と動作をカスタマイズするためのスタイル・マネージャの使用方法を
説明します。個人用環境変数の設定方法も説明します。,メール・プログラムによる電子メールの送受信方法と、アタッチメントの追加および取り
出し方法を説明します。,デスクトップによる印刷方法と、デフォルト・プリンタの変更方法を説明します。,デスクトップのテキスト・エディタについて説明します。テキスト・エディタを使用して、
メモ、メール・メッセージ、リソース・ファイルなどの短いドキュメントの作成と編集が
できます。,自分自身やグループのアポイントを設定するためのカレンダの使用方法と、予定表の作成
方法を説明します。,デスクトップの端末エミュレータ・ウィンドウを表示およびカスタマイズする方法を説明
します。,デスクトップ・アイコンや背景として使用するファイルの作成方法を説明します。,デスクトップのキーボード・ナビゲーションについて説明します。,デスクトップ・セッションの言語の変更方法と、異なる言語のフォントに変更する方法を
説明します。関連文書このマニュアルを読んで、デスクトップについてより詳しい情報を得たい場合は、『共通
デスクトップ環境　上級ユーザ及びシステム管理者ガイド』をお読みください。DocBook SGMLのマークアップの規則この本は、DocBook文書型定義(DTD)を使用したStructured Generalized Markup Language(SGML)で記述されています。
次の表で、様々な意味で使用されているDocBookのマークアップについて説明します。DocBook SGMLのマークアップマークアップ表示意味使用例AaBbCc123コマンドの名前lsコマンドを使用して
すべてのファイルをリストします。AaBbCc123コマンド・オプションの名前ls&minus;aを使用してすべてのファイルをリストします。AaBbCc123コマンド行位置フォルダ:実際に使用する特定の名前または値で置き換えます。ファイルを削除するには、rmfilenameを使用します。AaBbCc123ファイルおよびディレクトリの名前.loginファイルを編集します。AaBbCc123本のタイトル、新しい語句、または強調したい語句ユーザーズ・ガイドの第6章を参照してください。
これらはクラスオプションとよばれています。
これはルートで行わなければいけません。[ ]アイコン、ボタン、メニューなどのラベル名
に使用します。[了解]ボタン\ (バックスラッシュ) は、デバイスによって &yen; (円記号) で表示されるものがあります。