
# アイコン・エディタの概念







# アイコン・エディタを開始する
使い方: アイコン・エディタアイコン・エディタ: 使い方編集: アイコンアイコン: 編集

アイコン・エディタは、2 種類の形式のイメージを作成および編集できます。

Ｘピックスマップ (XPM 形式)-- 静的および動的カラーを格納するマルチカラー・イメージです。
   ピックスマップ・ファイルは通常.pmというファイル名拡張子で識別できます。

Ｘビットマップ (XBM 形式)-- 白黒イメージです。ビットマップ・ファイルは通常.bmというファイル名拡張子で識別できます。

ツールとカラーを選択してイメージを描画し、作業領域に描画します。
描画するにつれて、アイコン・エディタは、アイコンの実際のサイズのコピーを両方の形
式で表示します。
カラー・システム上で使用するイメージを描画する場合でも、白黒バージョンが読み込めるようにしなければなりません。
何故ならば、フルカラー・バージョンを表示するのに使用可能な色が十分にない場合に、アイコンはビットマップ形式に戻されるからです。
# アイコン設計の推奨事項


関連するアイコン間で共通のテーマを使用するようにしてください。
たとえば、アプリケーションのアイコンを設計する場合には、アプリケーションのアイコンと関連データ・ファイルに用途に適した同一性を持たせるようにしてください。

設計するカラー・アイコンが白黒バージョンを必ず受け入れるようにしてください。
アイコンをモノクロ・ディスプレイまたはグレースケール・ディスプレイで表示する場合に、アイコンは自動的に白黒形式で表示されます。




# カラーの使い方
カラー: アイコン内の使い方アイコン: カラーの使い方

デスクトップのアイコンは 22 色のパレットを使用します。

8 色のグレー

8 色のカラー:  赤、青、緑、シアン、マゼンダ、黄、黒、白

6 色のダイナミックカラー: フォアグラウンド、バックグラウンド、トップ・シャドウ、ボトム・シャドウ、選択、透明

このパレットは、魅力的な読み易いアイコンを作成するには十分で、他のアプリケーションで必要なカラーのリソースを用いることはないはずです。
デスクトップが提供するアイコンは、大部分のグレーをアクセント用カラーとして使用します。

ダイナミックカラーは、スタイル・マネージャ内で別のカラー・パレットが選択された場合に、カラーが変わるアイコンを作成するのに便利です。

透明カラーは、矩形なしの像のアイコンを作成するのに使用し、アイコンの後ろの色が透けて見えるようにします。
# アイコン・サイズの推奨事項
アイコン: サイズの推奨事項サイズ: アイコン

以下は、新規アイコンを作成する際の推奨サイズ(ピクセル単位、幅&times;高さ)です。

ファイル・マネージャ (大):

高解像度:32&times;32&newline;中解像度:32&times;32&newline;低解像度:32&times;32

ファイル・マネージャ (小):

高解像度:16&times;16&newline;中解像度:16&times;16&newline;低解像度:16&times;16

アプリケーション・マネージャ (大):

高解像度:32&times;32&newline;中解像度:32&times;32&newline;低解像度:32&times;32

アプリケーション・マネージャ (小):

高解像度:16&times;16&newline;中解像度:16&times;16&newline;低解像度:16&times;16

フロントパネル:

高解像度:48&times;48&newline;中解像度:48&times;48&newline;低解像度:32&times;32

フロントパネルのサブパネル:

高解像度:32&times;32&newline;中解像度:32&times;32&newline;低解像度:16&times;16

アイコン化ウィンドウ:

高解像度:48&times;48&newline;中解像度:48&times;48&newline;低解像度:32&times;32

デスクトップ:

高解像度:32&times;32&newline;中解像度:32&times;32&newline;低解像度:32&times;32

背景イメージは任意のサイズにできます。パターンはワークスペース全体を埋めるまで繰り返されます。
# 関連項目



# アイコン・ファイル - 命名規則
アイコン: ファイルの見つけ方イメージ・ファイル: アイコンを参照アイコン: 命名規則.pmファイル名.bmファイル名ビットマップ: ファイルの見つけ方ピックスマップ: ファイルの見つけ方規則, イメージ・ファイルの命名

各アイコンと背景イメージは、別のファイルに格納されます。
一般にアイコンには、ファイル名の基本部分のみを指定します。
たとえば、ファイルが実際には以下の例に格納されている場合でも、アイコンはmailという名前だけで参照されます。/usr/dt/appconfig/icons/`language`/mail.l.pm

接尾辞を追加するファイル名の命名規則は、サイズと型によってアイコンをグループ化するのに役立ちます。
デスクトップ・コンポーネントでは、大部分のアイコン名が以下の一般形式で命名されています。`basename`.`size`.`format``basename`.`format`

ここでは、`basename`は、イメージを参照するのに使用するイメージ名です。`size`は、アイコン・サイズを示す 1 文字です。`format`は、Ｘピックスマップのときpm、Ｘビットマップのときbmです。

有効なアイコン・サイズを以下に示します。

* **名前** 

サイズ	     接尾辞
* **極小(Tiny)** 

16&times;16`t`
* **小(Small)** 

24&times;24`s`
* **中(Medium)** 

32&times;32`m`
* **大(Large)** 

48&times;48`l`


たとえば、書き込んだファイルタイプのmailというアイコンを指定すると仮定します。
カラー・ディスプレイを用いて、ファイル・マネージャの優先を小型アイコンを使用するように設定する場合、アイコン名はmail.s.pmになります。
(sは小型アイコン、pmはカラー・アイコンのピックスマップ形式を表します。)
# 検索パス


イメージを格納しているディレクトリは、ディレクトリのリストにあるファイルを探して決定されます。このディレクトリのリストは、アイコンの"検索パス"で定義されます。

カラー・ディスプレイーを使用する場合は、デスクトップは最初に、.pmで終わるファイル名を検索します。
それ以外の場合は、.bmで終わるファイル名を探します。

イメージを完全パス名で指定した場合は、検索パスは使用しません。
# 関連項目


は、検索パス指定をリストします。
# アイコン・ファイルの格納
アイコン・ファイルの格納アイコン・ファイル: 格納

デフォルトでは、デスクトップ・コンポーネントは、アイコンを以下のディレクトリで探します。

個人用アイコン:/`HomeDirectory`/.dt/icons

システム全体用アイコン:/etc/dt/appconfig/icons/`language`

組み込みアイコン:/usr/dt/appconfig/icons/`language`

英語アイコンには、`言語`はCを使用してください。
# 背景イメージ・ファイルの格納
背景: 背景イメージ・ファイルの格納イメージ・ファイル: 背景の格納

各背景は、イメージ・ファイルを表すスタイル・マネージャの [背景] ダイアログ・ボックスをリストしています。
デフォルトでは、スタイル・マネージャは以下のディレクトリで背景を探します。

システム全体用イメージ:/etc/dt/appconfig/backdrops/`language`

組み込みイメージ:/usr/dt/backdrops/`language`

すべてのシステム・ユーザがアクセスできる新規背景イメージを作成する場合は、背景イメージを/etc/dt/appconfig/backdrops/`language`ディレクトリに入れてください。
特定のユーザに背景へのアクセスを制限するには、背景イメージを別のディレクトリに入れて、ユーザの*backdropDirectoriesリソースにそのディレクトリを追加してください。