
# スタイル・マネージャ・リファレンス

# メニュー





# ウィンドウとダイアログ・ボックス



























# リソース、コマンド、およびファイル・セット







# スタイル・マネージャの [ファイル] メニュー
スタイル・マネージャの [ファイル] メニュー



* **終了** 

スタイル・マネージャ・ウィンドウを閉じます。

# スタイル・マネージャの [ヘルプ] メニュー
スタイル・マネージャの [ヘルプ] メニュー



* **概要** 

スタイル・マネージャのヘルプ・トピックの紹介を表示します。
* **使い方** 

大部分のスタイル・マネージャ操作の使い方説明を表示します。
* **リファレンス** 

ウィンドウ、ダイアログ・ボックス、メニューなどスタイル・マネージャのさまざまな機能のリファレンスの要約を表示します。
* **アイテムヘルプ** 

スタイル・マネージャ・ウィンドウの項目を選択可能にし、その項目のヘルプ情報を表示します。
* **ヘルプの使い方** 

ヘルプ・ウィンドウを使用して、ヘルプを表示します。
* **スタイル・マネージャについて** 

スタイル・マネージャのバージョンおよび著作権情報を表示します。

# スタイル・マネージャのメイン・ウィンドウ
スタイル・マネージャの [メイン] メニュー

スタイル・マネージャ・ウィンドウには、
簡易カスタマイズ作業のダイアログ・ボックスを開くコントロールがあります。

フロントパネルのコントロールを選択して、スタイル・マネージャを開いてください。

デスクトップ・カラーおよびパレットを選択します。
	(を参照してください。)

アプリケーション・フォント・サイズを選択します。
	(を参照してください。)

ワークスペースの背景パターンを選択します。
	(を参照してください。)

キーを押したときの音量、または文字反復機能を設定します。
	(を参照してください。)

マウス・ボタンのクリック設定、ダブルクリック間隔、ポインタ速度、ポインタ移動のしきい値を変更してください。
	(を参照してください。)

ビープ音の音量、音程、音長を変更します。
	(を参照してください。)

スクリーンセーバおよび画面ロック動作を指定します。
	(を参照してください。)

ウィンドウ・フォーカスの獲得方法、ウィンドウを手前にした場合に、どの時点でフォーカスを受領するか、およびどこにウィンドウ・アイコンを配置するかを指定します。
	(を参照してください。)

セッションの開始方法および終了方法を指定します。
	(を参照してください。)

どの入力メソッドを使用するかを選択します。
次のログイン・セッションにおける、入力メソッドの起動モードだけでなく、
前編集における入力メソッドのスタイルを、指定します。
この [国際化] コントロールは、現在のロケールに適切な場合のみ、
表示されます。(を参照してください。)
# スタイル・マネージャの [カラー] ダイアログ・ボックス
スタイル・マネージャの [カラー] ダイアログ・ボックスパレットパレットの追加パレット,追加カラー,選択



* **パレット** 

ご利用のディスプレイで使用可能なカラー・パレットをリストします。
	(を参照してください。)
* **追加** 

ユーザ独自のパレットを作成するため、[パレットの追加] ダイアログ・ボックスを表示します。
	(を参照してください。)
* **カラー・ボタン** 

現在の選択パレットを構成するカラーを表示します。
[使用する色の数] 設定は、何色のカラー・ボタンが使用可能であるか、およびどのデスクトップ要素がボタンのカラーを受け取るかを決定します。
異なった [使用する色の数] 設定に対するカラー・ボタンのマッピングについては、を参照してください。
* **変更** 

現在の選択カラー・ボタンを変更するため、[変更] ダイアログ・ボックスを表示します。
	(を参照してください。)
* **使用する色の数** 

デスクトップが使用するカラーの数を設定するため、[使用する色の数] ダイアログ・ボックスを表示します。
	(を参照してください。)
* **了解** 

指定した変更内容を保存し、[カラー] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **取消し** 

変更しないで、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

ダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# スタイル・マネージャの [パレットの追加] ダイアログ・ボックス
パレット,追加パレットの追加スタイル・マネージャの [パレットの追加] ダイアログ・ボックス



* **新規パレット** 

追加する新規パレットを入力するテキスト・フィールドです。
* **了解** 

パレットを追加して、[パレットの追加] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **取消し** 

変更しないで、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

ダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# 関連項目



# スタイル・マネージャの [パレットの削除] ダイアログ・ボックス
スタイル・マネージャの [パレットの削除] ダイアログ・ボックスパレットの削除パレット,削除



* **メッセージ領域** 

削除するパレットをリストします。
* **了解** 

パレットを削除して、[パレットの削除] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **取消し** 

パレットを削除しないで、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

ダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# 関連項目



# スタイル・マネージャの [カラーの変更] ダイアログ・ボックス
スタイル・マネージャの [カラーの変更] ダイアログ・ボックスパレットの変更パレット,変更



このダイアログ・ボックスの設定を変更する場合は、現在の選択パレットのカラーを変更します。
デフォルト・パレット(デスクトップが提供するパレットの一種)を選択する場合は、パレットをアジャストする前にコピーする方が良いです。
(を参照してください。)これは、必要に応じてデフォルト・パレットの元の設定に戻すことができるようにします。

* **旧** 

現在のカラーを表示します。
* **新規** 

変更後の新規カラーを表示します。
* **色をグラブ** 

ワークスペースにカラーを選択するためのポインタを表示します。
	カラーの上をクリックすると、ダイアログ・ボックス・コントロールが、そのカラーの正確な値に設定します。
* **R, G, B** 

赤、緑、および青の値を変更します。
* **色合い** 

赤、緑、および青の割合を変更します。
* **彩度** 

カラーの純度を変更します。
* **値** 

カラーの明るさを変更します。
* **了解** 

変更内容を保存して、[パレットの変更] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **取消し** 

変更しないで、ダイアログ・ボックスを閉じます。
	すべてのカラー設定は、ダイアログ・ボックスを表示する前の値に戻ります。
* **ヘルプ** 

ダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。


タイトル、ラベル、リスト、およびテキスト・フィールド内のテキストのカラーは、色合い、彩度、および値コントロールに応じて、白と黒の間で切り替えられます。
# 関連項目



# スタイル・マネージャの [使用する色の数] ダイアログ・ボックス
スタイル・マネージャの [使用する色の数] ダイアログ・ボックス色,数を設定

選択した [使用する色の数] オプションは、ユーザの次のセッションから有効になります。
[使用する色の数] の選択内容を保存するには、現在のセッションを再起動するか、ログアウトする前にホーム・セッションを保存しなければなりません。

* **デスクトップ用にもっと多くの色数** 

出現順に [カラー] ダイアログ・ボックスに表示される 8 色のカラー・ボタンのリストです。
	(左から右へ、上から下へ):

アクティブ・ウィンドウ境界

アクティブでないウィンドウ境界

ワークスペース 1 および 4 ずつ加算したワークスペース(ワークスペース 5, 9, ...)のスイッチ

テキストおよびリスト領域

ワークスペース 2 および 4 ずつ加算したワークスペース(ワークスペース 6, 10, ...)のメイン・ウィンドウのバックグラウンドおよびスイッチ

ワークスペース 3 および 4 ずつ加算したワークスペース(ワークスペース 7, 11, ...)のダイアログ・ボックスとメニュー・バーとスイッチ

ワークスペース 4 および 4 ずつ加算したワークスペース(ワークスペース 8, 12, ...)のスイッチ

フロントパネルのバックグラウンド
* **アプリケーション用にもっと多くの色数** 

出現順に [カラー] ダイアログ・ボックスに表示される 4 色のカラー・ボタンです。
	(左から右へ、上から下へ):

アクティブ・ウィンドウ境界

ウィンドウ本体:

アクティブでないウィンドウ境界

メイン・ウィンドウとダイアログ・ボックスのバックグラウンドとメニュー・バー

フロントパネルのバックグラウンド

ワークスペース・スイッチとバックグラウンド

テキストおよびリストのバックグラウンド
* **アプリケーション用に最大限度の色数** 

出現順に [カラー] ダイアログ・ボックスに表示される 2 色のカラー・ボタンです。
	(左から右へ、上から下へ):

アクティブ・ウィンドウ境界

その他すべて
* **白黒** 

出現順に [カラー] ダイアログ・ボックスに表示される 2 色のカラー・ボタンです。
	(左から右へ、上から下へ):

アクティブ・ウィンドウ境界

その他すべて
* **デフォルト** 

[使用する色の数] をデフォルト設定に設定します。
* **了解** 

変更内容を保存して、[使用する色の数] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **取消し** 

変更しないで、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

ダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# 関連項目



# スタイル・マネージャの [フォント] ダイアログ・ボックス
スタイル・マネージャの [フォント] ダイアログ・ボックスフォントの選択フォント,選択フォントフォントサイズ



* **サイズ(リスト)** 

一連の関連フォント・サイズ(実際のフォント・サイズではない)をリストします。
* **プレビュー** 

選択したフォントサイズを表示します。
	テキスト・フィールド外のテキストは、タイトルおよびラベルに使用されるフォント・サイズを表示します。
	テキスト・フィールド内のテキストは、リストおよびテキスト・フィールドに使用されるフォントを表示します。
	テキスト・フィールドを選択して、独自のサンプル・テキストを入力できます。
* **了解** 

選択したフォント・サイズを適用して、[フォント] ダイアログ・ボックスを閉じます。
	選択したフォント・サイズは、新規アプリケーションで使用されます。
	選択したフォント・サイズを現在実行中のアプリケーションで使用するには、終了してアプリケーションを再起動しなければなりません。
* **取消し** 

変更しないで、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

ダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# 関連項目



# スタイル・マネージャの [背景] ダイアログ・ボックス
スタイル・マネージャの [背景] ダイアログ・ボックス背景,選択選択,背景背景,変更背景の変更



* **表示領域** 

現在選択している背景のサンプルです。
* **背景(リスト)** 

使用可能な背景をリストします。
* **了解** 

選択した背景をワークスペース上に置いて、[背景] ダイアログ・ボ
	ックスを閉じます。
* **適用** 

選択した背景をワークスペースに置きます。
* **閉じる** 

変更しないで、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

ダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# 関連項目



# スタイル・マネージャの [キーボード] ダイアログ・ボックス
スタイル・マネージャの [キーボード] ダイアログ・ボックスキーボード,カスタマイズカスタマイズ,キーボード



* **デフォルト** 

オートリピート、およびキーを押したときの音量をデフォルト設定に設定します。
* **オートリピート** 

オートリピートをオンにします。
	これは、キーが押されている間はキーを繰り返すという意味です。
* **キーを押したときの音量** 

キーボードを押した時の音量を指定します。
	値が0 の場合は、キーボードを押しても音を出しません。
* **了解** 

変更内容を適用して、[キーボード] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **取消し** 

変更しないで、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

ダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# 関連項目



# スタイル・マネージャの [マウス] ダイアログ・ボックス
スタイル・マネージャの [マウス] ダイアログ・ボックスマウス・ボタン,マッピングマウス・ボタンのマッピング



* **デフォルト** 

すべてのコントロールをデフォルト・マウス設定に設定します。
* **利き腕:** 

マウス・ボタンのマッピングを指定します。
	右を設定すると、ボタンを左から右に配置します。
	これは、右利きの人が使用する一般的なマッピングです。
	左を設定すると、ボタンを右から左に配置します。
	左上隅のマウスの絵は、現在の選択のボタン配置を示します。
* **ボタン 2:** 

マウスの中ボタンで、リストおよびテキストの転送またはアジャスト操作を実行するかどうかを指定します。
	転送はドラッグ＆ドロップ・アクションの意味であり、同様にアジャストは、拡張の意味です。

転送設定では、アプリケーションがアクションをサポートしている場合に、リストまたはテキスト項目のドラッグ＆ドロップがマウス・ボタン 2 を使用してできます。

アジャスト設定では、マウス・ボタン 2 を用いて、複数選択リストでリスト選択を拡張、またはテキスト・フィールドでテキスト選択を拡張し、マウス・ボタン 1 を用いて、リストおよびテキスト項目をドラッグ＆ドロップできます。
* **ダブルクリック** 

ダブルクリック間隔、つまりシステムがダブルクリックであると検知するようにマウス・ボタンを 2 回クリックする間隔を指定します。
	ダイアログ・ボックスの左上隅にあるマウスの絵をダブルクリックして、新しい間隔を試してください。
* **速度** 

加速モードの場合に、ポインタが画面上を移動する速さを指定します。
	たとえば、2 に設定するとポインタはマウスの移動速度の 2 倍の速度で移動します。
* **しきい値** 

ポインタが加速された速度で移動する前に、一度にマウスが移動しなければならない最小ピクセル数を指定します。
	しきい値および速度調整によって、マウスをゆっくりと移動して精密に配置するため、または加速した速度で素早く画面上を移動するために使用できます。
* **了解** 

指定した変更内容を保存して、[マウス] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **取消し** 

指定した変更を行わないで、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

ダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# 関連項目



# スタイル・マネージャの [ビープ音] ダイアログ・ボックス
スタイル・マネージャの [ビープ音] ダイアログ・ボックスビープ音の音量を設定するビープ音の音量,設定する



* **デフォルト** 

システムのビープ音をデフォルト値の音量、音程、音長に設定します。
* **音量** 

ビープ音の音量を可能な音量のパーセントで指定します。
	範囲は 0% から 100% で、0 の場合は offです。
* **音程** 

システムのビープ音の周波数またはピッチを 82 から 9000 ヘルツの範囲に指定します。
* **音長** 

システムのビープ音の音長を .1 から 2.5 秒の間に指定します。
* **了解** 

変更内容を保存して、[ビープ音] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **取消し** 

指定した変更を行わないで、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

ダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# 関連項目



# スタイル・マネージャの [画面] ダイアログ・ボックス
スタイル・マネージャの [画面] ダイアログ・ボックススクリーンセーバ画面ロック


# 画面ロック拡張機能なしのシステム


* **デフォルト** 

ダイアログ・ボックスのすべてのコントロールをデフォルト値に設定しますが、現在のスクリーンセーバ選択は変更しません。
* **画面ブランカ** 

スクリーンセーバを即時に、すなわち了解をクリックする前であっても、使用可能 (オン) または使用不能 (オフ) にします。
	画面ブランカが [オン] の場合は、画面ブランカの開始スライダがアクティブです。
* **画面ブランカの開始** 

画面がブランクするまでの経過時間を、最後のポインタ移動またはキーストロークからの分数で指定します。
	この値を変更した場合、新しい値は即時に、すなわち了解をクリックする前であっても有効です。
* **バックグラウンドのロックの使用** 

バックグラウンドのロックを使用可能にします。
* **透明ロック** 

画面をロックした時にバックグラウンドを使用しません。
* **バックグラウンド・リスト** 

使用可能なバックグラウンドを複数選択リストに表示します。
	リスト項目をクリックして、バックグラウンドを選択または選択解除してください。
* **バックグラウンド・プレビュー** 

最後に選択したバックグラウンドを表示します。
* **スクリーンセーバの開始** 

スクリーンセーバが開始するまでの経過時間を、最後のポインタ移動またはキーストロークからの分数で指定します。
	この値を変更した場合、新しい値は即時に、すなわち了解をクリックする前であっても有効です。
* **バックグラウンドの切り替え時間** 

画面が保存された時に、次のバックグラウンドを開始する前に各選択バックグラウンドを実行する分数を指定します。
	バックグラウンドは、リストに表示されたのと同じ順番で遷移します。
	設定を 0 (ゼロ)にすると、最新のバックグラウンド(現在プレビュー領域にあるもの)のみが使用されます。
* **了解** 

変更内容を保存して、[画面] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **取消し** 

指定した変更を行わないで、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

ダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# 画面ロック拡張機能付きシステム




* **デフォルト** 

ダイアログ・ボックスのすべてのコントロールをデフォルト値に設定しますが、現在のスクリーンセーバ選択を変更しません。
* **スクリーンセーバ:** 

スクリーンセーバを使用可能(オン)または使用不能(オフ)にします。
	スクリーンセーバが [オン] の場合は、スクリーンセーバの開始スライダがアクティブです。
* **スクリーンセーバの開始** 

スクリーンセーバが開始するまでの経過時間を、最後のポインタ移動またはキーストロークからの分数で指定します。
	この値を変更した場合、新しい値は即時に、すなわち了解をクリックする前であっても有効です。

画面ロック拡張機能なしのシステムでは、このダイアログ・ボックスに表示されたスクリーンセーバではなく、デフォルトのシステムのスクリーンセーバが使用されます。
	この場合、このダイアログ・ボックスのスクリーンセーバは画面ロックにだけ使用されます。
* **スクリーンセーバ・プレビュー** 

最後に選択したスクリーンセーバをデモを表示します。
* **スクリーンセーバ・リスト** 

使用可能なスクリーンセーバ動作を複数選択リストに表示します。
	リスト項目をクリックして、動作を選択または選択解除してください。
* **セーバ画面の切り替え時間** 

次のスクリーンセーバを開始する前に各選択スクリーンセーバを実行する分数を指定します。
* **画面ロック:** 

画面ロックのタイムアウトを使用可能(オン)または使用不能(オフ)にします。
	この設定を変更した場合、新しい値は即時に、すなわちダイアログ・ボックスを閉じる前であっても有効です。

スクリーンセーバと画面ロックが両方とも使用可能(オン)で、ロックの開始の値がスクリーンセーバの開始の値よりも小さい場合には、画面ロックがタイムアウトすると、画面の内容が現在選択しているスクリーンセーバに置換されます。
	ロックの開始がスクリーンセーバの開始よりも大きい場合には、単に自動画面ロックが現在のスクリーンセーバに続きます。

スクリーンセーバが使用不能(オフ)で、自動画面ロックが使用可能(オン)の場合には、画面ロックがタイムアウトしても、画面の内容はスクリーンセーバでカバーされません。
* **ロックの開始** 

画面ロックを開始するまでの経過時間を、最後のポインタ移動またはキーストロークからの分数で指定します。
	この値を変更した場合、新しい値は即時に、すなわち了解をクリックする前であっても効力を持ちます。

# 関連項目



# スタイル・マネージャの [ウィンドウ] ダイアログ・ボックス
スタイル・マネージャの [ウィンドウ] ダイアログ・ボックス



* **デフォルト** 

ダイアログ・ボックスのすべてのコントロールをデフォルト設定にします。
* **ポインタでウィンドウをアクティブに** 

&newline;マウス・ポインタがウィンドウに入った時点で、そのウィンドウをアクティブにします。
* **クリックでウィンドウをアクティブに** 

&newline;ウィンドウ内でマウス・ボタン 1 をクリックした時点で、そのウィンドウをアクティブにします。
* **アクティブにされたウィンドウを手前に** 

&newline;部分的に隠れているウィンドウがアクティブになった時点で、そのウィンドウを一番手前に表示します。
* **主ウィンドウをトップにする** 

&newline;主ウィンドウ全体を見えるように保ちます。
* **移動中の内容表示** 

ウィンドウ移動中に、(最初にウィンドウの輪郭を移動するのではなく)ウィンドウ自体を移動します。
* **アイコン・ボックスの使用** 

ウィンドウ・アイコンをアイコン・ボックスの中に保持します。
* **ワークスペースに配置** 

ウィンドウ・アイコンを、(アイコン・ボックス内ではなく)ワークスペース上に配置します。
* **了解** 

変更内容を保存して、[ウィンドウ] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **取消し** 

変更しないで、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

ダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。


[ウィンドウ] ダイアログ・ボックスで指定した変更内容は、ワークスペース・マネージャを再起動するまで有効にはなりません。
変更した場合は、了解をクリック後にワークスペース・マネージャを再起動するように要求されます。
# 関連項目



# スタイル・マネージャの [起動] ダイアログ・ボックス
スタイル・マネージャの [起動] ダイアログ・ボックスホーム・セッション,戻る現在のセッション,再開するホーム・セッションへ戻る現在のセッションを再開するホーム・セッションを定義するホームセッション,定義する

* **このセッションを再開** 

最後のセッションで設定したのと同じワークスペースの内容で、次回のセッションを開始します。
	ワークスペースの内容には、設定、クライアント、またはリソース修正を含みます。
* **ホームセッションを開始** 

ホーム・セッションと呼ばれる特別な配置方法に設定したワークスペースの内容で、次回のセッションを開始します。
	ホーム・セッションを設定していない場合には、システムのデフォルト・セッションを開始します。
* **ログアウト確認ダイアログ** 

[オン] の場合は、ユーザにログアウトするかを確認します。
* **ホームセッションを設定** 

新しいホーム・セッションを、デスクトップ環境の現在の状態に基づいて定義します。
* **了解** 

変更内容を適用して、[起動] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **取消し** 

変更しないで、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

ダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# 関連項目



# スタイル・マネージャの [国際化] ダイアログ・ボックス
スタイル・マネージャの [国際化] ダイアログ・ボックス入力メソッド・サーバのホスト,指定する入力メソッド・サーバのホストを指定する入力メソッド,指定する入力メソッドを指定する前編集する

[国際化] ダイアログ・ボックスを開くには、
スタイル・マネージャの [国際化] コントロールを、クリックしてください。

* **入力メソッド** 

入力メソッド・サーバのホストと、使用する入力メソッドを指定します。
* **入力メソッドの起動モード** 

ユーザが、ログイン時に、使用する入力メソッドを質問されるかどうか、または
現在選択されている入力メソッドが、自動的に起動されるかどうかを指定します。
* **前編集タイプ** 

使用する入力メソッドのスタイルの、優先順のリストを指定します。入力メソッドの
スタイルは、前編集がどのようにして起こるかを、決定します。ユーザは、
要素を選択し、次に [上へ移動] [下へ移動] ボタンを使用することによって、
それを上下に移動できます。
* **了解** 

変更内容を適用し、[国際化] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **取消し** 

変更することなく、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

ダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# スタイル・マネージャのリソース
リソース,スタイル・マネージャスタイル・マネージャのリソース

スタイル・マネージャのリソースについては、端末エミュレータ・ウィンドウのコマンド行で、man dtstyleと入力して、dtstyleのマニュアル・ページを参照してください。
# スタイル・マネージャのコマンド行形式
スタイル・マネージャのコマンド行形式コマンド行形式,スタイル・マネージャ

スタイル・マネージャのコマンド行形式については、端末エミュレータ・ウィンドウのコマンド行で、man dtstyleと入力して、dtstyleのマニュアル・ページを参照してください。
# スタイル・マネージャのファイルセット


スタイル・マネージャのファイルセットについては、端末エミュレータ・ウィンドウのコマンド行で、man dtstyleと入力して、dtstyleのマニュアル・ページを参照してください。


# スタイル・マネージャの [国際化] コントロール
入力メソッド・サーバのホスト,指定する入力メソッド・サーバのホストを指定する入力メソッド,指定する入力メソッドを指定する前編集する

使用する入力メソッド、次のログイン・セッションでの入力メソッドの起動モード、
前編集のための入力メソッドのスタイルを指定するために、クリックして
ください。