
# ヘルプの参照


&newline;&empty;&newline;ヘルプの参照オンライン・ヘルプヘルプ・マネージャヘルプ: キーヘルプ: メニューヘルプ: ブラウズヘルプ・ボリュームのブラウズヘルプ: ボタンここでは、ヘルプを要求する方法を説明します。

[F1] キーまたは [Help] キーを押してください。

[ヘルプ] メニューで項目を選択してください。

ダイアログ・ボックス内でヘルプ・ボタンをクリックしてください。

すべての使用可能なヘルプをブラウズするには、[ヘルプ・マネージャ] を開いてください。
# ヘルプ・キー


&newline;&empty;&newline;最も速く、最も簡単にヘルプを参照する方法は、[F1] キーを押すことです。
[F1] キーを押すと、使用中のアプリケーションが、現在のアクティビティに最も近いヘルプ・トピックを表示します。

キーボードの種類によっては、[F1] キーの代わりに [Help] キーを使用してください。
# 詳細は以下を参照してください。







# ヘルプ・メニュー


&newline;&empty;&newline;大部分のアプリケーションには、固有のヘルプを要求するヘルプ・メニューがあります。

概要は、アプリケーションに関する紹介情報を表示します。
&newline;使い方は、アプリケーションの使い方に関する説明を表示
します。&newline;リファレンスは、アプリケーションのコンポーネントに関する要約を表示します。&newline;アイテムヘルプでは、ポインタがクエスチョン・マークに変わります。説明を表示するには、項目の上でクエスチョン・マーク・ポインタをクリックしてください。&newline;ヘルプの使い方は、[ヘルプ] の使い方に関する情報を表示します。&newline;&sigspace;について...&sigspace;は、アプリケーション(ここではテキスト・エディタ)のバージョンと著作権情報を表示します。

ヘルプ・ウィンドウの使い方の詳細は、アプリケーションの [ヘルプ] メニューで、[ヘルプの使い方] を選択してください。
# 関連項目









# ヘルプ・ボタン


&newline;&empty;&newline;

ヘルプが必要な場合は、アプリケーションのダイアログ・ボックスを使用して、アプリケーションの [へルプ] ボタンをクリック
してください。

それに対応して、[ヘルプ・ビューア] がダイアログ・ボックスに関する情報を表示します。
# 関連項目







# ヘルプ・マネージャ


&newline;&empty;&newline;ヘルプ・マネージャは、ご利用のシステム上にインストールされたすべてのオンライン・ヘルプ・ボリュームをリストします。
# ヘルプ・マネージャを表示するには
フロントパネルで、[インフォメーション・マネージャ] コントロールをクリックしてください。[ヘルプ・マネージャ] をクリックしてください。ヘルプ・ビューアが開き、ヘルプ・マネージャを表示します。

"共通デスクトップ環境"のトピックを選択して、デスクトップのヘルプ・ボリュームのリストを表示してください。

タイトルのリストをブラウズしてください。ボリュームを開くには、そのタイトルを選択してください。

&newline;&empty;&newline;

&newline;ここからヘルプ・マネージャを起動するには、&newline;[ヘルプ] コントロールのピクチャをクリックしてください。
# 関連項目







# 情報を参照するデスクトップ情報表示する情報情報表示するオンライン・ドキュメント表示するインフォメーション・マネージャによって、ユーザは、
グラフィックおよびハイパーテキスト・リンクを含んだ、
オンライン・ドキュメントの大きな集まりを、
ブラウズ、および検索することができます。
この集まりは、「情報ライブラリ」と呼ばれます。
情報ライブラリは、ブックケースの集まりから成っています。
それぞれのブックケースは、ブックの集まりを含んでいます。ユーザは、以下の方法で、インフォメーション・マネージャを
起動できます。インフォメーション・マネージャ起動するフロントパネル上の、[インフォメーション・マネージャ] コントロールを
クリックします。[インフォメーション・マネージャ] サブパネルの、
[インフォメーション・マネージャ] アイコンをクリックします。[インフォメーション・マネージャ] アイコン
([ファイル・マネージャ] ウィンドウに、表示されます)を、フロントパネルの
[インフォメーション・マネージャ] コントロールに、
ドラッグ＆ドロップします。[端末エミュレータ] ウィンドウから、dtinfoコマンドを
実行します。インフォメーション・マネージャを起動すると、[ブックリスト] ウィンドウが
表示されます。[ブックリスト] ウィンドウは、参照可能な情報ライブラリを
表示します。情報ライブラリの内容は、ユーザが、より大きな情報からより小さな情報へと
進めるように、整理された階層になっています。
階層は、ブックケース、ブック、チャプター、およびセクションから成っています。階層上の項目を開くには、そのとなりの右矢印をクリックしてください。
インフォメーション・マネージャは、項目を展開し、その内容を表示します。項目(チャプター、ブック、ブックケース)を閉じるには、そのとなりの
下矢印をクリックしてください。
インフォメーション・マネージャは、項目を折りたたみ、その内容を画面から
削除します。ブックのセクションをブラウズするには、セクション名をクリックし、
ツール・バー上の [表示](眼鏡) ボタンをクリックしてください。
または、単に、セクション名をダブル・クリックしてください。
インフォメーション・マネージャは、[閲覧] ウィンドウを開き、
選択されたウィンドウの内容を、表示します。
以下の図は、テキストが [閲覧] ウィンドウ上で、どのように表示されるかを
示しています。セクションが表示されているとき、ユーザは、
[前のセクション] および [次のセクション] ブラウズ・ボタン
(ツール・バーに配置されています)をクリックして、先または後のセクションへ、
移動できます。ハイパーテキスト・リンク(太字および下線で表示されます)をクリックする
ことによって、ユーザは、ブックのなかの他の場所へ移動できます。ユーザは、作業している間、簡単な方法で、[ブックリスト] ウィンドウ
や [閲覧] ウィンドウを、開いたままにすることができます。
ユーザはまた、これらのウィンドウをアイコン化することもできます。