
# デスクトップのキーボード・ショートカット
キーボード・ショートカット











キーボード・ショートカットは、ウィンドウやコントロールの移動および選択、メニューの選択、ワークスペースのナビゲートなどのデスクトップ作業を、マウスを使用しないで実現する方法を提供します。

デスクトップ上をナビゲードするのにキーボードを使用する場合は、以下のこと
に注意してください。

キーボードによっては、[Alt] キーは、[Extend char] キーです。

キーボードによっては、[Return] キーは [Enter] キーです。

スタイル・マネージャにおける [ウィンドウの動作] 設定は、"クリックでウィンドウをアクティブに" (デフォルト) にしてください。

詳細は、スタイル・マネージャのヘルプ・ボリュームのウィンドウ
  の動作を変更するにはを参照してください。
# キーボード・フォーカスと強調表示
強調表示キーボード・フォーカスタブ・グループ

&newline;&empty;
キーボード・フォーカスは、ウィンドウ、メニュー、コントロールのどの要素が
選択され、入力に応答するかを表示するのに、強調表示を使用します。
選択したメニュー項目や、ボタンなどのコントロールを起動するには、[Return] キーを押してください。

ウィンドウとダイアログ・ボックスでは、タブ・グループ間で
キーボード・フォーカスを移動できます。タブ・グループは、ボタンのセットなどの
関連するコントロールの集合です。

&newline;&empty;&newline;ダイアログ・ボックスのこの部分は、[了解] ボタンのキーボード・フォーカスを
表示します。&newline;&newline;[了解]、[取消し]、[ヘルプ] ボタンは、タブ・グループです。
# キーボード・フォーカスの移動


キーボード・フォーカスの移動&newline;&empty;
強調表示で示されるキーボード・フォーカスを移動するには

ウィンドウ内、ダイアログ・ボックス内、およびフロントパネル内の場合

* **押すキー** 

移動先
* **Tab** 

次のタブ・グループ
* **Shift+Tab** 

前のタブ・グループ
* **↓** 

タブ・グループ内の次のコントロール
* **↑** 

タブ・グループ内の前のコントロール


ワークスペース内の場合

* **押すキー** 

移動先
* **Alt+Tab または Alt+Esc** 

次のウィンドウかアイコン
* **Shift +Alt+Tab** 

前のウィンドウかアイコン
* **Alt+↑** 

ウィンドウの重なりの一番下のウィンドウ (一番上に変更)
* **Alt+↓** 

ウィンドウの重なりの一番下
* **Alt+F6** 

アプリケーションに属するか、フロントパネルとサブパネルの間の
   次のウィンドウ、
* **Shift+Alt+F6** 

アプリケーションに属するか、フロントパネルとサブパネル
   の間の前のウィンドウ


メニュー内の場合

* **押すキー** 

移動先
* **↓** 

次のメニュー項目
* **↑** 

前のメニュー項目

# 関連項目





# ウィンドウのキーボード・ナビゲーション
キーボード: ウィンドウ・ナビゲーション
















# 関連項目



# ウィンドウを開く、および閉じるには
開く: ウィンドウ, キーボードで閉じる: ウィンドウ, キーボードでウィンドウ: 開く, キーボードでウィンドウ: 閉じる, キーボードでキーボード: ウィンドウを開く、および閉じる
# アプリケーション・ウィンドウを開くには


フロントパネルで

Alt] + [Tabキーを押して、キーボード・フォーカスをフロントパネル
  に移動してください。

矢印キーを押して、フロントパネルの強調表示を移動して、コントロールを
  選択してください。

[Return] キーを押して、コントロールを選択し、アプリケーションの
  ウィンドウを開いてください。

アプリケーション・マネージャで

上記のフロントパネル・コントロールを選択して、アプリケーション・
  マネージャのウィンドウを開いてください。

矢印キーを押して、アプリケーション・マネージャのウィンドウ内の
  アプリケーション・グループのアイコンに、強調表示を移動してください。

[Return] キーを 2 回押して、アプリケーション・グループを開いてく
  ださい。

矢印キーを押して、アプリケーションまたはアクション・アイコンに強
  調表示を移動後、[Return] キーを 2 回押して、アプリケーションを起動して
  ください。

端末エミュレータ・ウィンドウで

上記のフロントパネル・コントロールを選択して、端末エミュレータ・
  ウィンドウを開いてください。

ウィンドウが開いたら、アプリケーションを起動するコマンドを入力し
  てください。
# ウィンドウを閉じるには


ウィンドウを閉じると、それをすべてのワークスペースから削除します。

アプリケーション・ウィンドウを閉じる前に、作業を保存してください。

Alt] + [Tabキーを押して、閉じるウィンドウに、強調表示を移動してください。

Alt] + [F4キーを押してください。
# 関連項目


キーボード・フォーカスの移動

アプリケーション・マネージャのヘルプ・ボリュームのアプリケーションを起動するには、を参照してください。

端末エミュレータのヘルプ・ボリュームのdtterm ウィンドウでアプリケーションを起動するには、を参照してください。
# ウィンドウおよびアイコンを選択するには
選択: ウィンドウ, キーボードでキーボード: ウィンドウおよびアイコンの選択ウィンドウ: キーボードで選択

Alt] + [Tabキーを押して、選択するウィンドウまたはアイコンに、強調表示を移動してください。

ウィンドウまたはアイコンが選択されると、境界の色が変わり、アクティブであり、マウスまたはキーボードからに入力を受け入れることを示します。
# 関連項目


キーボード・フォーカスの移動






# ウィンドウをアイコンに変えるには(アイコン化)
アイコン化: ウィンドウ, キーボードでキーボード: ウィンドウのアイコン化

Alt] + [Tabキーを押して、アイコン化するウィンドウに、強調表示
を移動してください。

[Alt] キーを押しながらスペースバーを押して、ウィンドウ・メニューを
表示してください。

アイコン化する項目を選択してください。

[アイコン化] を選択するまで [↓] キーを押して、[Return] キーを押
  してください。

または、[アイコン化] のメニューのニーモニックである
  [N] キーを押してください。
# 関連項目


キーボード・フォーカスの移動




# アイコンからウィンドウを復元するには
ウィンドウの復元, キーボードでキーボード: ウィンドウの復元

Alt] + [Tabキーを押して、復元するアイコンに、強調表示を移動し
てください。

[Alt] キーを押しながらスペースバーを押して、ウィンドウ・メニューを
表示してください。

[↓] キーを押して [復元] を選択して、[Return] キーを押してください。
# 関連項目


キーボード・フォーカスの移動


# ウィンドウおよびウィンドウ・アイコンを移動するには
ウィンドウ: キーボードで移動キーボード: ウィンドウの移動

Alt] + [Tabキーを押して、移動するウィンドウまたはアイコンに、強調表示を移動してください。

[Alt] キーを押しながらスペースバーを押して、ウィンドウ・メニューを
表示してください。

[移動] のメニューのニーモニックである、[M] キーを押してください。

矢印キーを押して、ウィンドウまたはアイコンを再配置してください。

ウィンドウまたはアイコンの移動速度を上げるには、矢印キーを押す間中、[Control] キーを押し続けてください。

ウィンドウまたはアイコンを配置する場所に移動したら、[Return] キー
を押してください。

移動操作を取り消すには、[Esc] キーを押してください。
# 関連項目


キーボード・フォーカスの移動


# ウィンドウをサイズ変更するには
ウィンドウ: サイズ変更, キーボードでキーボード: ウィンドウのサイズ変更

Alt] + [Tabキーを押して、リサイズしたいウィンドウに、
強調表示を移してください。

Alt] + [Spacebarを押して、[ウィンドウ] メニューを
表示してください。

Sを押してください。これは、[サイズ] への、メニューの
ニーモニックです。

ウィンドウを拡大または縮小するには、矢印キーを押してください。
アウトラインが表示され、ウィンドウのサイズを示します。

ウィンドウのサイズ変更の速度を上げるには、矢印キーを押す間中、 [Control]
キーを押し続けてください。

アウトラインが必要なサイズを示したら、[Return] キーを押してください。

サイズ変更操作を取り消すには、[Esc] キーを押してください。
# 関連項目


キーボード・フォーカスの移動


# ウィンドウの内容をスクロールするには
キーボード: ウィンドウの内容のスクロールウィンドウ: キーボードでスクロール

Alt] + [Tabキーを押して、スクロールするウィンドウに、強調表示
で示されるキーボード・フォーカスを移動してください。

[Tab] キーを押して、スクロールするウィンドウ領域に移動してください。

矢印キー、[Prev] と [Next]、または [Page Up] と [Page Down] を押し
てください。

スクロール速度を上げるには、矢印キーを押す間中、 [Control] キーを押し続け
てください。
# 関連項目


キーボード・フォーカスの移動
# リスト項目を選択するには
選択: リスト項目, キーボードでキーボード: リスト項目の選択

ウィンドウおよびダイアログ・ボックスによっては、オプションまたは設定を選択する
リストを表示します。

[Tab] キーを押して、リストに強調表示を移動してください。

矢印キーを押して、リスト内を移動してください。

可能な場合に、リストの複数の連続する項目を選択するには、Shift] + [↓キーかShift] + [↑キーを押してください。

[Tab] キーを押して、[了解] などの適切なボタンに、強調表示を移動して、[Return] キーを押してください。
# 関連項目


キーボード・フォーカスの移動
# メニューのキーボード・ナビゲーション
キーボード: メニュー・ナビゲーション







メニューには、ウィンドウを管理し、ソフトウェア・アプリケーションを操作する
コマンドに対するアクセスがあります。

選択不可のメニュー項目は、アクティブではありません。このような項目は、特定の条件下でのみ使用できます。

メニュー名および項目の下線付きの文字は、ニーモニックと
呼ばれています。メニュー項目の右にリストされた一連のキーは、アクセラレータと呼ばれています。

ニーモニックとアクセラレータは、メニュー項目へクイック・アクセスを実行する
ためにあります。
# 関連項目



# プルダウン・メニューを表示するには
プルダウン・メニュー: キーボードで表示キーボード: プルダウン・メニューの表示

&newline;&empty;

ウィンドウのメニュー・バーのプルダウン・メニューを表示するには

Alt] + [Tabキーを押して、アプリケーション・ウィンドウに
強調表示を移動してください。

[F10] キーを押して、メニュー・バーの最初のメニューに、強調表示を移動後、矢印キーを使用してメニューを表示し、その中の項目に移動してください。

[Return] キーを押して、強調表示された項目を選択してください。

項目を選択しないでメニューを消すには、[Esc] キーを押してください。

また、メニューのニーモニックを使用して、プルダウン・メニューの項目を選択
することもできます。

[Alt] キーを押しながら、メニューの名前の下線付き文字を押した後、メニュー項目の名前の下線付き文字を押してください。
# 関連項目


キーボード・フォーカスの移動
# ポップアップ・メニューを使用するには
ポップアップ・メニュー: キーボードで選択キーボード: ポップアップ・メニューの使い方

コンポーネント上のキーボード・フォーカスで、コンポーネントのポップアップ
メニューを表示する場合

Shift] + [F10キーを押して、ポップアップ・メニューを表示してください。

メニュー項目を選択する場合

[↓] キーを押して、メニュー内を移動し、必要な項目を強調表示した後、[Return] キーを押してください。

または、メニュー項目の名前の下線付き文字(ニーモック)
 を入力してください。

または、項目の名前の右にリストされたアクセラレータを
 入力してください。
# 関連項目


キーボード・フォーカスの移動
# ウィンドウ・メニューを使用するには
キーボード: ウィンドウ・メニューの表示ウィンドウ・メニュー: キーボードの使い方

Alt] + [TabキーまたはAlt] + [Escキーを押して、強調表示
で示されるキーボード・フォーカスを、ウィンドウまたはアイコンに移動してく
ださい。

[Alt] キーを押しながらスペースバーを押して、ウィンドウ・メニューを
表示してください。

メニュー項目のニーモニック(項目の名前の下線付き文字)のキーを押してください。

項目を選択しないでメニューを消すには、[Esc] キーを押してください。
# 関連項目


キーボード・フォーカスの移動

ウィンドウ・メニュー
# ワークスペースのキーボード・ナビゲーション









# 関連項目



# 別のワークスペースに切り替えるには
キーボード: ワークスペースの切替え

強調表示で示されるキーボード・フォーカスが、フロントパネル上に移動
するまでAlt] + [Tabキーを押してください。

矢印キーを押して、表示するワークスペースのボタンに、強調表示を移動
してください。

[Return] キーを押してください。
# 関連項目


キーボード・フォーカスの移動
# ワークスペースの名前を変更するには
キーボード: ワークスペースの名前の変更

強調表示で示されるキーボード・フォーカスが、フロントパネル上に移動
するまで、Alt] + [Tabキーを押してください。

矢印キーを押して、名前を変更するワークスペースに、強調表示を移動し
てください。

Shift] + [F10キーを押して、ワークスペース・ボタンの
ポップアップ・メニューを表示してください。

[↓] キーを押して [名前の変更] を選択し、[Return] キーを押してください。

ボタンがテキスト・フィールドに変わります。

テキスト・フィールドのワークスペースの名前を編集してください。

ワークスペースの名前を変更したら、[Return] キーを押してください。
# 関連項目


キーボード・フォーカスの移動




# ウィンドウ間を移動するには


次のウィンドウまたはアイコンに移動するには、Alt] + [Tabキー、またはAlt] + [Escキーを押してください。

前のウィンドウまたはアイコンに移動するには、Shift] + [Alt] + [Tabキー、またはShift] + [Alt] + [Escキーを押してください。

ウィンドウの重なり順を入れ替えるには、Alt] + [↑キーか、Alt] + [↓キーを押してください。

ひとつのアプリケーションに属するウィンドウ間を移動するには、または
フロントパネルとサブパネルの間を移動するには、Alt] + [F6キーか、Shift] + [Alt] + [F6キーを押してください。
# 別のワークスペースにあるウィンドウを表示するには
キーボード: ウィンドウをワークスペースに配置

Alt] + [Tabキーを押して、表示する別のワークスペースに、強調表示で
示されたキーボード・フォーカスを移動してください。

[Alt] キーを押しながらスペースバーを押して、ウィンドウ・メニューを
表示してください。

[↓] キーを押して [配置するワークスペース] を選択後、[Return] キー
を押してください。

[配置するワークスペース] ダイアログ・ボックスが表示されます。

キーボード・フォーカスが [ワークスペース] リストに移動するまで、[Tab] キーを押してください。

ウィンドウを表示するワークスペースを選択してください。

[↓] キーか [↑] キーを押して、リスト内を移動してください。

複数のワークスペースを選択するには、Shift] + [↓キーか、Shift] + [↑キーを押してください。

[Tab] キーを押して、[了解] にキーボード・フォーカスを移動した後、[Return] キーを押してください。
# 関連項目


キーボード・フォーカスの移動

ウィンドウ・メニュー


# フロントパネルのキーボード・ナビゲーション








フロントパネルの使い方の詳細は、フロントパネルのヘルプを
参照してください。
# フロントパネル・コントロールを選択するには
キーボード: フロントパネル・コントロールの選択

Alt] + [Tabキーを押して、フロントパネルに、キーボード・
フォーカスを移動してください。

矢印キーを押して、フロントパネル内で強調表示を移動し、コントロール
を選択してください。

[Return] キーを押してコントロールを選択し、アプリケーションの
ウィンドウを開いてください。
# 関連項目


キーボード・フォーカスの移動
# サブパネル・コントロールを選択するには
キーボード: サブパネル・コントロールの選択

Alt] + [Tabキーを押して、フロントパネルに、キーボード・
フォーカスを移動してください。

矢印キーを押して、フロントパネル内で強調表示をサブパネルの矢印
コントロールに移動した後、[Return] キーを押してください。

矢印キーを押して、サブパネル内で強調表示をコントロールに移動した後、[Return] キーを押してコントロールを選択してください。

コントロールを選択しないでサブパネルを閉じるには、[Esc] キーを押してください。
# 関連項目


キーボード・フォーカスの移動

フロントパネルのヘルプ・ボリュームのサブパネルの紹介
# フロントパネルを移動するには


Alt] + [Tabキーを押して、キーボード・フォーカスをフロントパネルに
移動してください。

[Alt] キーを押しながらスペースバーを押して、フロントパネルのメニューを
表示してください。

[移動] のメニューのニーモニックである [M] キーを押してください。

矢印キーを押して、フロントパネルを再配置してください。

フロントパネルの移動速度を上げるには、矢印キーを押す間中、[Control] キー
を押し続けてください。

フロントパネルを望みの場所に移動したら、[Return] キーを押してください。

移動操作を取り消すには、[Esc] キーを押してください。
# 関連項目


キーボード・フォーカスの移動
# オンライン・ヘルプのキーボード・ナビゲーション
キーボード: ヘルプのハイパーリンクの選択キーボード: ハイパーリンクから戻る

&newline;&empty;
# ウィンドウに関するヘルプを参照するには


[F1] キー、またはキーボードにある場合には [Help] キーを押してください。
# ヘルプ・トピックのハイパーリンクを選択するには


ヘルプ・トピックのハイパーリンクは、以下のように表示されます。

ヘルプ・ウィンドウ内では、下線付きのテキスト

グラフィックを囲む、角のないボックス

関連情報を表示するには、ハイパーリンクを選択してください。

ヘルプ・ウィンドウにまだキーボード・フォーカスがない場合には、Alt] + [Tabキーを押して、ヘルプ・ウィンドウに強調表示を移動してください。

[Tab] キーと矢印キーを押して、選択するハイパーリンクに強調表示を
移動後、[Return] キーを押してください。
# ハイパーリンクから前のトピックへ戻るには


キーボード・アクセラレータであるControl] + [Bを押してください。

ヘルプの使い方についての詳細は、ヘルプの使い方を
参照してください。