
# デスクトップの概要
デスクトップの概要デスクトップ概要ファイル・マネージャスタイル・マネージャフロントパネルデスクトップ

&newline;デスクトップには、作業を整理し、管理するためのウィンドウ、ワークスペース、コントロール、メニュー、およびフロントパネルがあります。

ウィンドウは、ソフトウェア・アプリケーションを格納し、コントロールで作成されています。従って、移動し、サイズ変更し、追加のワークスペースに配置することができます。

ワークスペースは、作業に必要なウィンドウを配置し、アレンジし、作業の終了時に消去する画面領域です。

コントロールは、オブジェクトの操作、選択肢の選択、情報の入力を可能にします。

メニューは、ウィンドウの管理およびアプリケーションの操作に使用するコマンドに対するアクセスを提供します。

フロントパネルは、頻繁に使用する、それぞれのワークスペースで適用可能なコントロールの集合です。

ここに示すのは、デスクトップを使用する際に表示されるウィンドウ、アイコン、およびオブジェクトです。

ウィンドウ・アイコン&newline;&newline;ウィンドウをアイコン化すると、
ウィンドウは、ワークスペース上のアイコンに変わります。ここに示すのは、
ファイル・マネージャ、スタイル・マネージャ、テキスト・エディタの
ウィンドウ・アイコンです。
&newline;&newline;ウィンドウをアイコン化するには、ウィンドウ枠の右上隅の
近くにある[アイコン化] ボタンをクリックしてください。
&newline;&empty;&sigspace; [アイコン化] ボタン
&newline;ウィンドウを復元するには、アイコンの上でマウス・ボタン 1 をダブルクリックしてください。
&newline;&newline;&empty;スタイル・マネージャ

&newline;&empty;

デスクトップの以下の要素を、容易にカスタマイズするには、スタイル・マネージャを使用してください。

カラー

ワークスペースの背景

フォント・サイズ

キーボード、マウス、ウィンドウの動作

スタイル・マネージャを起動するには、そのフロントパネル・コントロールをクリックしてください。

&empty;&newline;

ワークスペース・オブジェクト&newline;&newline;頻繁に使用するファイル、フォルダ、およびアクションを、ワークスペースの背景上にアイコンとして配置できます。&newline;&newline;オブジェクトをワークスペースに配置するには、ファイル・マネージャ、またはアプリケーション・マネージャのウィンドウから、そのアイコンをドラッグして、ワークスペースの背景上に直接ドロップしてください。
&newline;&newline;ワークスペース・オブジェクトは、実際のオブジェクトに対するリファレンスであり、コピーではありません。&newline;&newline;&empty;

ファイル・マネージャ&newline;&newline;ファイル・マネージャは、ご利用のシステム上のファイル、フォルダ、プログラムを、アイコンとして表示します。ファイル・マネージャのアイコンで作業すると、複雑なコマンドを理解しないで済みます。&newline;

&newline;ホーム・フォルダのファイル・マネージャ表示を開くには、フロントパネルの [ファイル・マネージャ] コントロールをクリックしてください。&newline;&empty;&newline;&newline;アプリケーション・マネージャ

&newline;&empty;

アプリケーション・マネージャは、毎日の作業で使用するアプリケーションとアクションに対する簡易アクセスを提供します。&newline;&newline;頻繁に使用するアプリケーションとアクションを、ワークスペースの背景上に配置できます。&newline;

アプリケーション・マネージャを開くには、そのフロントパネル・コントロールをクリックしてください。&newline;&empty;&newline;&newline;フロントパネル

&newline;&empty;

フロントパネルには、毎日の作業で使用するコントロール、アプリケーション、およびインジケータがあります。また、フロントパネルには、ワークスペースを選択するワークスペース・スイッチもあります。&newline;&empty;
&newline;
# デスクトップの詳細 ...






















Login 
 Manager Help