
# デスクトップの基本スキル


は、初心者向けの基本的な情報を説明します。

は、ワークスペース内で、ウィンドウを開く、閉じる、および操作する方法を説明します。

は、ワークスペースの表示と名前の変更方法、特定のワークスペースにウィンドウを配置する方法、ワークスペース内のナビゲートにキーボードを使用する方法を説明します。

は、デスクトップを使用中に表示されるさまざまなコントロールを説明します。

は、最も一般的なメニューを説明します。

は、デスクトップのログアウト方法、不正なアクセスを防止するためにディスプレイをロックする方法を説明します。
# 関連項目


は、マウスを使用するのに代わるキーボードについて説明します。ウィンドウの基本スキルスキル, 基本: ウィンドウ管理ウィンドウ: 基本スキル
# 初心者向けスキル


ここでは、以下の方法を説明します。

ウィンドウを選択し、手前に表示する

ウィンドウを移動する

ウィンドウのヘルプを参照する

ヘルプ・トピックのハイパーリンクを選択して、関連情報を表示する
# ウィンドウを選択し、手前にするには
ウィンドウ: 選択選択: ウィンドウウィンドウ: 手前に手前に: ウィンドウ

ウィンドウを選択すると、そのウィンドウに対する入力をアクティブにし、ウィンドウの重なりの順の一番手前にします。

マウスを用いる場合

ウィンドウの枠を指して、マウス・ボタン 1 をクリックしてください。



キーボードを用いる場合

Alt] + [Tabキーを押して、ウィンドウの重なり順の次のものを選択してください。選択するウィンドウが手前になるまで、繰り返してください。

キーボードによっては、[Alt] キーは [Extend] 文字キーです。
# ウィンドウを移動するには
ウィンドウ: 移動ウィンドウの移動

マウスを用いる場合

ウィンドウの一番上のウィンドウのタイトル・バーにポインタを置いてくさい。

マウス・ボタン 1 を押したまま、マウスを移動して、ウィンドウを新しい場所までドラッグし、マウス・ボタンを離してください。



キーボードを用いる場合

[Alt] キーを押しながらスペースバーを押して、[ウィンドウ] メニューで [移動] を選択するのに [M] キーを押してください。

矢印キーを使用してウィンドウを移動し、[Return] キーを押してください。

ウィンドウの移動速度を上げるには、矢印キーを押す間中、[Control] キーを押し続けてください。
# ウィンドウに関するヘルプを参照するには
ウィンドウ: ヘルプを参照

[F1] キー、またはキーボードにある場合には [Help] キーを押してください。
# ヘルプ・トピックのハイパーリンクを選択するには


&newline;&empty;ハイパーリンク: 選択選択: ハイパーリンクヘルプ・トピック: 選択ヘルプ・トピックのハイパーリンクヘルプ・トピックのハイパーリンクは、ヘルプウィンドウに下線付きのテキストとして表示されます。
関連情報を表示するには、ハイパーリンクを選択してください。

マウスを用いる場合

下線付きの語句の上にポインタを移動して、マウス・ボタン 1 をクリックしてください。

キーボードを用いる場合

[Tab] キーと矢印キーを押して、選択するハイパーリンクに強調表示を移動後、[Return] キーを押してください。

実線の下線付きのリンクを選択する場合 ...

破線の下線付きのリンクを選択する場合 ...

グラフィックを囲む角のないボックスは、ハイパーリンクされたグラフィックを示します。
# ハイパーリンクから前のトピックへ戻るには
前のトピックへボタンヘルプ: ハイパーリンクから戻るハイパーリンク: 戻る

[ヘルプ・ビューア] の [前のトピックへ] ボタンをマウス・ボタン 1 でクリックしてください。

または、Control] + [Bキーを押してください。
# 関連項目















# マウスのスキル
マウス: 基本スキルマウス: クリックマウス: ダブルクリックマウス: ドラッグクリックダブルクリックドラッグドラッグ＆ドロップ
# クリックするには


マウスを移動しないで、マウス・ボタン 1 を押して離してください。&newline;&newline;デフォルトでは、マウス・ボタン 1 は左ボタンです。

クリックによって実行する作業には以下のものがあります。

ウィンドウおよびアイコンを選択して、"アクティブな" および "選択された" 状態にする

ダイアログ・ボックスのボタンおよびフロントパネルのコントロールを選択する

ヘルプ・ウィンドウ内のハイパーリンクを選択する

メニューで項目を選択する
# ダブルクリックするには


マウス・ボタン 1 を素早く 2 回続けて押して離します。

ダブルクリックによって実行する作業には以下のものがあります。

ファイル・マネージャおよびワークスペース・アイコンのデフォルトのアクションを起動する

ウィンドウ・アイコンを復元する(ウィンドウ全体を再び表示する)

ウィンドウを閉じて、ワークスペースから削除するウィンドウ枠の左上隅にある [ウィンドウ] メニュー・ボタンをダブルクリックした場合
# ドラッグするには


ウィンドウを移動する、あるいはアイコンをドロップするには、押す−ドラッグする−離す動作を行ってください。

ウィンドウのタイトル・バーおよびアイコン上の任意の場所を指して、マウス・ボタン 1 を押したまま、マウスをドラッグして、ボタンを離してください。&newline;

ドラッグ＆ドロップによって実行する作業には以下のものがあります。

画面上で、ウィンドウおよびアイコンを移動する

ファイル・マネージャ内で、ファイルおよびディレクトリを移動およびコピーする

スクロール・バー内でスライダをドラッグし、ウィンドウの内容をスクロールする

フロントパネルの [プリンタ] コントロールの上にアイコンをドロップして、ファイルを印刷する

フロントパネルの [ごみ箱] コントロールの上にアイコンをドロップして、ファイルを削除する

また、多くのアプリケーションで、マウス・ボタン 2 を用いたドラッグも可能です。
# 関連項目













# キーボードの基本スキル
キーボード: 基本的ナビゲーションウィンドウ: 移動, キーボードを使用して閉じる: ウィンドウ, キーボードを使用してナビゲート: キーボード

マウスの代わりにキーボードを使用して、デスクトップの作業を実行できます。
キーボードをデスクトップ・ナビゲーションに使用する場合は、以下に注意してください。[Alt] キー[Extend] 文字キー

キーボードによっては、[Alt] キーは [Extend] 文字キーです。

キーボードによっては、[Return] キーは、[Enter] キーです。

[Esc] キーを押すと、大部分の対話型操作を中断します。

スタイル・マネージャの [ウィンドウの動作] 設定は、デフォルト値の "クリックでウィンドウをアクティブに"でなければなりません。

詳細は、スタイル・マネージャのヘルプ・ボリュームのウィンドウ・フォーカスの動作を変更するにはを参照してください。

いくつかの一般的なキーボード操作の概要を以下に示します。

強調表示を次のウィンドウに移動するには:Alt] + [Tabキーを押してください。

ウィンドウ内で強調表示を移動するには:
  [Tab] キーと、上下左右の矢印キーを押してください。

ウィンドウを閉じて、ワークスペースから削除するには:Alt] + [F4キーを押してください。

ウィンドウをアイコン化するには(アイコンに変える):
  [Alt] キーを押しながらスペースバーを押した後、[N] キーを押して [ウィンドウ] メニューの [アイコン化] を選択してください。

ウィンドウを移動するには:
  [Alt] キーを押しながらスペースバーを押した後、[M] キーを押して [ウィンドウ] メニューの [移動] を選択してください。矢印キーを押してウィンドウを上下左右に移動した後、[Return] キーを押してください。

ウィンドウの移動速度を上げるには、矢印キーを押す間中、[Control] キーを押し続けてください。
# 関連項目







# ウィンドウでの作業
ウィンドウ: 枠のコントロール枠: ウィンドウ













&newline;&empty;

ウィンドウの枠には、以下のコントロールがあります。

ご利用のマウスおよびキーボードからの入力をアクティブにする、ウィンドウのフォーカス・アテンション。ウィンドウを選択すると、そのウィンドウがアクティブになり、枠のカラーが変わります。

ウィンドウを移動する。

ウィンドウをアイコン化する。

ウィンドウをサイズ変更する。

ウィンドウを閉じて、各ワークスペースから削除する。

他のワークスペースにウィンドウを表示する。
# ウィンドウ枠のコントロール


[ウィンドウ] メニュー・ボタンをクリックして、ウィンドウ・メニューを表示してください。ウィンドウを閉じて、デスクトップから削除するには、[ウィンドウ] メニュー・ボタンをダブルクリックしてください。

タイトル・バーは、ウィンドウを所有するアプリケーションの名前を表示します。タイトル・バーをドラッグして、ウィンドウを移動できます。

アイコン化ボタンをクリックすると、ウィンドウがアイコンに変わります。アイコンからウィンドウを復元するには、アイコンをダブルクリックしてください。

最大表示ボタンをクリックすると、ウィンドウを可能な範囲で最大のサイズで表示します。ウィンドウを以前のサイズに戻すには、最大表示ボタンを再度クリックしてください。

ウィンドウをサイズ変更するには、ウィンドウの隅にある任意のサイズ変更境界をドラッグしてください。
# 関連項目


.

スタイル・マネージャのヘルプ・ボリュームのウィンドウ・フォーカスの動作を変更するにはは、ウィンドウをアクティブにする設定の選択方法を説明しています。
# アプリケーション・ウィンドウを開く、および閉じるには
開く: ウィンドウ閉じる: アプリケーション・ウィンドウ閉じる: ウィンドウウィンドウ: 開くウィンドウ: 閉じるアプリケーションの終了アプリケーション: 終了アプリケーション・ウィンドウ: 開く、および閉じる
# アプリケーション・ウィンドウを開くには


フロントパネルにあるアプリケーションのコントロールをクリックしてください。

または、

アプリケーション・マネージャ内で、アプリケーションのアイコンをクリックしてください。

ファイル・マネージャ内で、選択したアイコンのアクションを選択してください。

端末エミュレータ・ウィンドウ内で、コマンドを入力してアプリケーションを起動してください。
# アプリケーション・ウィンドウを閉じるには


アプリケーション・ウィンドウを閉じると、すべてのワークスペースからそれを削除します。

アプリケーション・ウィンドウを閉じる前に、作業を保存してください。
# マウス


アプリケーションの[ファイル] メニューで、[閉じる] を選択してください。

または、アプリケーションのウィンドウの左上隅にある [ウィンドウ] メニュー・ボタンをダブルクリックしてください。
# キーボード


Alt] + [F4キーを押してください。
# 関連項目


アプリケーション・マネージャのヘルプ・ボリュームのアプリケーションを起動するには

ファイル・マネージャのヘルプ・ボリュームのファイルまたはフォルダに対するアクションを実行するには

端末エミュレータ・ウィンドウのヘルプ・ボリュームのdtterm ウィンドウでアプリケーションを起動するには
# ウィンドウをアイコンに変えるには
ウィンドウ: iconfyウィンドウ: アイコンに変えるアイコン: ウィンドウを変えるウィンドウのアイコン化ウィンドウ: アイコン化ウィンドウ: 復元ウィンドウの復元

画面スペースを節約するのに、ウィンドウをウィンドウ・アイコンにアイコン化できます。これは、実行中のプログラムをそのまま実行し続けながら、そのウィンドウを存続させ続けます。
# マウス


ウィンドウのアイコン化ボタンをクリックしてください。
# キーボード


[Alt] キーを押しながらスペースバーを押して、[ウィンドウ] メニューを表示してください。

[アイコン化] を選択してください。

[アイコン化] を選択するまで、[↓] キーを押した後、[Return] キーを押してください。

または、メニューの [アイコン化] のニーモニックである [N] キーを押してください。
# アイコンからウィンドウを復元するには
アイコン: ウィンドウを復元

&empty;

マウスで、アイコンをクリックしてください。

キーボードを用いる場合

キーボード・フォーカスをアイコンの上に移動して、[Alt] キーを押しながらスペースバーを押して、ウィンドウ・アイコン・メニューを表示してください。

[↓] キーを押して [復元] を選択し、[Return] キーを押してください。
# 関連項目




スタイル・マネージャのヘルプ・ボリュームのウィンドウ・アイコンの動作を変更するにはは、ウィンドウ・アイコンを集めるアイコン・ボックスを開くオプションの選択方法を説明しています。
# ウィンドウおよびウィンドウ・アイコンを移動するには
ウィンドウおよびウィンドウ・アイコンの移動ウィンドウ: 移動ウィンドウ・アイコン, 移動ウィンドウの移動
# マウス


ウィンドウのタイトル・バーまたはアイコンを指してください。

ウィンドウまたはアイコンを新しい場所にドラッグしてください。

ウィンドウのタイトル・バーを
ドラッグして、ウィンドウを移動してください。

&empty;
# キーボード


[Alt] キーを押しながらスペースバーを押して、[ウィンドウ] メニューを表示してください。

メニューの [移動] のニーモニックである [M] キーを押してください。

矢印キーを押して、ウィンドウまたはアイコンを再配置してください。

ウィンドウおよびアイコンの移動速度を上げるには、矢印キーを押す間中、[Control] キーを押し続けてください。

好みの場所にウィンドウまたはアイコンを移動したら、[Return] キーを押してください。

移動操作を取り消すには、[Esc] キーを押してください。
# 関連項目





# ウィンドウをサイズ変更するには
ウィンドウのサイズ変更ウィンドウ: サイズ変更
# マウス


ウィンドウの境界か隅の上にポインタを置いてください。

ポインタがサイズ変更矢印に変わります。

境界または隅をドラッグしてください。アウトラインが表示され、ウィンドウのサイズを示します。

アウトラインがウィンドウの必要なサイズになったら、マウス・ボタンを離してください。

&newline;&empty;
&newline;ウィンドウの境界または隅をドラッグして、ウィンドウを拡張または縮小してください。
# キーボード


[Alt] キーを押しながらスペースバーを押して、[ウィンドウ] メニューを表示してください。

メニューの [サイズ] のニーモニックである [S] キーを押してください。

矢印キーを押して、ウィンドウを拡張または縮小してください。

ウィンドウのサイズ変更の速度を上げるには、矢印キーを押す間中、[Control] キーを押し続けてください。

アウトラインが必要なサイズになったら、[Return] キーを押してください。

サイズ変更操作を取り消すには、[Esc] キーを押してください。
# ウィンドウおよびアイコンを一番手前にするには
ウィンドウを一番手前にするワークスペース: ウィンドウの重なり順の変更ワークスペース: ウィンドウを一番手前にするウィンドウ: 一番手前にするアイコン: 一番手前にする
# マウス


ウィンドウおよびアイコンをワークスペースの一番上にするには、ウィンドウの枠の見えている部分またはアイコン上の任意の場所をクリックしてください。

隠れているウィンドウおよびアイコンを一番上にするには、[ワークスペース] メニューで、[奥のウィンドウを手前へ] を選択してください。
# キーボード


一番奥にあるウィンドウまたはアイコンを、ワークスペースの一番手前にするには、Alt] + [↑キーを押してください。

一番手前にあるウィンドウを一番奥にするには、Alt] + [↓キーを押してください。

ワークスペース内のウィンドウおよびアイコンを順番で手前にして、選択するには、Alt] + [TabキーまたはAlt] + [Escキーを押してください。

ワークスペース内のウィンドウおよびアイコンを逆の順番で手前にして、選択するには、Shift] + [Alt] + [TabキーまたはShift] + [Alt] + [Escキーを押してください。
# 関連項目



# テキストをウィンドウにコピー＆ペーストするには
テキストをウィンドウからコピーテキストをウィンドウにペーストテキスト: ウィンドウにコピー＆ペーストウィンドウ: テキストのコピー＆ペースト

コピー＆ペーストは、テキストを再入力する必要がありません。

以下に示す場所で、テキストをコピー＆ペーストできます。

テキスト・フィールド

端末エミュレータ・ウィンドウ

テキスト・エディタ・ウィンドウ

メール・プログラムのメール作成ウィンドウ

また、メール・プログラムの [メッセージ表示] ウィンドウと、[ヘルプ・ビューア] ウィンドウからテキストをコピーして、テキスト・エディタ・ウィンドウ、端末エミュレータ・ウィンドウ、メープログラムの [メール作成] ウィンドウにペーストできます。
# コピーするテキストの選択


ペーストするテキストの起点にポインタを移動してください。

ペーストするテキストの終点までドラッグして、マウス・ボタンを離してください。
テキストは強調表示されたままです。
# テキストのペースト


目的の場所にテキスト挿入カーソルを置いてください。

マウス・ボタン 2 をクリックして、テキストをペーストしてください。

テキストを選択解除するには、テキストを選択したウィンドウの何もない領域で、クリックするか、[Esc] キーを押してください。
# 関連項目


デスクトップ・ヘルプシステムのヘルプ・ボリュームのヘルプからテキストをコピー

テキスト・エディタのヘルプ・ボリュームのテキストをコピーするには

端末エミュレータのヘルプ・ボリュームのテキストをコピー＆ペーストするには

メール・プログラムのヘルプ・ボリュームのメール作成の編集メニュー
# ワークスペースの使い方
ワークスペース: 使い方ワークスペース内のウィンドウの整理ワークスペースの使い方









&newline;&empty;

ワークスペースは、ウィンドウの別々の画面に似ています。デスクトップの整理を補助するには、特別なワークスペースに特定のアプリケーションを配置して、相応する名前を付けることができます。
たとえば、"報告書"という名前を付けたワークスペースには、報告書を作成するのに使用するスプレッドシート、デスクトップ・パブリッシャ、グラフィック・アプリケーションなどのツールを格納ししておきます。
プロジェクトに応じて他のワークスペースを設定できます。
# ウィンドウを他のワークスペースに配置するには
ウィンドウを複数のワークスペースに配置ウィンドウ: 複数のワークスペースに配置ワークスペース: ウィンドウの配置
# マウス


[ウィンドウ] メニュー・ボタンをクリックして、[ウィンドウ] メニュー
を表示してください。

[ウィンドウ] メニューで、[配置するワークスペース] を選択してください。

[配置するワークスペース] ダイアログ・ボックスの [ワークスペース] リストの中から、ウィンドウを表示するワークスペースを選択してください。

リスト内の複数の連続するワークスペース名を選択するには、クリックする間中 [Shift] キーを押し続けてください。

リスト内の連続しないワークスペース名を選択するには、クリックする間中 [Control] キーを押し続けてください。

選択解除するには、選択したワークスペースをクリックしてください。

ウィンドウをすべてのワークスペースに配置するには、[すべてのワークスペースに配置] ボタンをクリックしてください。

[了解] をクリックしてください。

&newline;&empty;
&newline;ワークスペース名のリストから、ウィンドウを表示するワークスペースを選択してください。
# キーボード


[ウィンドウ] メニューを表示するには、[Alt] キーを押しながらスペースバーを押してください。

[配置するワークスペース] を選択するには、[↓] キーを押して、[Return] キーを押してください。

[配置するワークスペース] ダイアログ・ボックスが表示されます。

強調表示で示されるキーボード・フォーカスが、[ワークスペース] リストに移動するまで、[Tab] キーを押してください。

ウィンドウを表示するワークスペースを選択してください。

リスト内を移動するには、[↓] キーまたは [↑] キーを押してください。

複数のワークスペースを選択するには、Shift] + [↓キー、またはShift] + [↑キーを押してください。

[Return] キーを押してください。
# 関連項目







# 別のワークスペースを表示するには
別のワークスペースの表示ワークスペース: 別のを表示ワークスペース: 別のに変更ワークスペースの変更ワークスペースの切替え
# マウス


フロントパネルにあるワークスペースのボタンをクリックしてください。

ワークスペースのフロントパネル・ボタンをクリックして、別のワークスペースに切り替えてください。
# キーボード


強調表示で示されるキーボード・フォーカスが、フロントパネル上に移動するまで、Alt] + [Tabキーを押してください。

矢印キーを押して、表示するワークスペースのボタンに、強調表示を移動してください。

[Return] キーを押してください。
# 関連項目



# ワークスペースの名前を変更するには
ワークスペースの名前の変更ワークスペースに名前を付けるワークスペース: 名前の変更
# マウス


名前を変更するワークスペースをクリックしてください。

ワークスペースが表示されます。

ワークスペースのフロントパネル・ボタンを再度クリックしてください。

ボタンがテキスト・フィールドに変わります。

テキスト・フィールド内のワークスペースの名前を編集してください。

ワークスペースの名前を変更したら、[Return] キーを押してください。
# キーボード


強調表示で示されるキーボード・フォーカスが、フロントパネル上に移動されるまで、Alt] + [Tabキーを押してください。

矢印キーを押して、名前を変更するワークスペースのボタンに、強調表示を移動してください。

ワークスペース・ボタンのポップアップ・メニューを表示するには、Shift] + [F10キーを押してください。

[↓] キーを押して [名前の変更] の項目を選択し、[Return] キーを押してください。

ボタンがテキスト・フィールドになります。

テキスト・フィールドで、ワークスペースの名前を編集してください。

ワークスペースの名前を変更したら、[Return] キーを押してください。
# 関連項目







# ワークスペース・ナビゲーションでのキーボードの使い方
ワークスペース内をナビゲートするのに使用するキーキーを使用したワークスペース内の移動ワークスペース: キーボード・ナビゲーションキーボード: ワークスペース・ナビゲーション

&newline;&empty
マウスおよびキーボードを使用して、ウィンドウとワークスペースを移動できます。
キーボードを使用する場合には、以下に注意してください。

キーボードによっては、[Alt] キーは、[Extend] 文字キーです。

キーボードによっては、[Return] キーは、[Enter] キーです。

スタイル・マネージャの [ウィンドウの動作] 設定は、デフォルト値の "クリックでウィンドウをアクティブに" でなければなりません。

詳細は、スタイル・マネージャのヘルプ・ボリュームのウィンドウ・フォーカスの動作を変更するにはを参照してください。
# ワークスペース内


* **押すキー** 

移動先
* **Alt+Tab** 

次のウィンドウかウィンドウ・アイコン
* **Shift+Alt+Tab** 

前のウィンドウかウィンドウ・アイコン
* **Alt+F6** 

アプリケーションに属するか、フロントパネルとサブパネルの間の次のウィンドウ、
* **Shift+Alt+F6** 

アプリケーションに属するか、フロントパネルとサブパネルの間の前のウィンドウ

# ウィンドウ内


* **Tab** 

次のタブ・グループ
* **Shift+Tab** 

前のタブ・グループ
* **↓** 

タブ・グループ内の次のコントロール
* **↑** 

タブ・グループ内の前のコントロール
* **F10** 

ウィンドウのメニュー・バー
矢印キーを使用して、メニューを表示し、メニューの項目の間を移動してください。
* **Shift+F10** 

ウィンドウのポップアップ・メニュー
矢印キーを使用して、メニューの項目の間を移動してください。
* **Alt+スペースバー** 

[ウィンドウ] メニュー

# メニュー内


* **↓** 

次のメニュー項目
* **↑** 

前のメニュー項目


[Return] キーか、スペースバーを押して、メニュー内の選択項目を選択してください。
メニューを消すには、[Esc] キーを押してください。
# 関連項目



# アプリケーション・ウィンドウ内のコントロールの使い方
アプリケーション・ウィンドウ内のコントロールの使い方コントロール: アプリケーション・ウィンドウ内アプリケーション・ウィンドウ・コントロールウィンドウ: コントロールの使い方ウィンドウ: コントロールチェック・ボックス













&newline;&empty;
ウィンドウおよびダイアログ・ボックスには、アプリケーションで作業するのに役立つコントロールがあります。コントロールを使用して、オブジェクトの操作、選択肢の選択、情報の入力を行ってください。

最も一般的なコントロールのリストを以下に示します。

ボタンは、コマンドを起動し、アクションを開始し、オプションと設定を指定します。ボタンには、プッシュ・ボタンとラジオ・ボタンがあります。

チェック・ボックスは、オプションと設定を設定します。

テキスト・フィールドは、情報を入力できる領域です。

リストは、選択可能な選択肢のスクロール可能なリストを表示します。

スライダは、値の範囲からの強化選択ができます。
# プッシュ・ボタンを選択するには
選択: ボタンボタン: 選択プッシュ・ボタン: 選択

プッシュ・ボタンを選択すると、関連するコマンドおよびアクションをすぐに実行します。たとえば、[了解] ボタンを選択すると、ダイアログ・ボックスに対する変更内容を適用して、ダイアログ・ボックスを閉じます。

多くのダイアログ・ボックスでは、ショートカットとして、フォーカスが自動的に [了解] ボタンに置かれています。したがって、設定内容を指定して [Return] キーを押すことによって、素早く [了解] を選択できます。

&newline;&empty;
&newline;[了解]、[取消し]、[ヘルプ] は、プッシュ・ボタンの例です。
# マウス


ボタンをクリックしてください。
# キーボード


強調表示で示されるキーボード・フォーカスが、ボタンに移動するまで、[Tab] キーと矢印キーを押してください。

[Return] キーを押してください。
# チェック・ボックスおよびラジオ・ボタンを選択するには
選択: チェック・ボックスおよびラジオ・ボタンチェック・ボックス, 選択ラジオ・ボタン, 選択

オプションおよび設定を指定するには、チェック・ボックスを選択してください。
ひとつのグループ内の複数のチェック・ボックスを選択できます。

また、ラジオ・ボタンも、オプションおよび設定を指定するのに使用してください。
しかし、ひとつのグループ内のラジオ・ボタンは、一回にひとつしか選択できません。

&newline;&empty;
# マウス


選択するチェック・ボックスまたはラジオ・ボタンをクリックしてください。

選択解除するには、選択したチェック・ボックスまたはラジオ・ボタンをクリックしてください。
# キーボード


強調表示で示されるキーボード・フォーカスが、チェック・ボックスまたはラジオ・ボタンに移動するまで、[Tab] キーと矢印キーを押してください。

スペースバーを押してください。
# ウィンドウの内容をスクロールするには
ウィンドウの内容のスクロールウィンドウ: 内容のスクロールスクロール・バースクロール・バーの使い方スライダの使い方スライダ

ウィンドウには、しばしば一度に参照できる情報よりも多くの情報があります。
ウィンドウのスクロール・バーを使用して、ウィンドウの内容を表示してください。
# マウス


&newline;&newline;クリックして、一行上に移動してください。&newline;クリックして、一画面上に移動してください。&newline;&empty;
&newline;&empty;
&newline;ウィンドウの領域を移動するには、スライダをドラッグ
してください。
&newline;&empty;&newline;&newline;クリックして、一画面下に移動してください。&newline;&newline;&newline;クリックして、一行下に移動してください。
# キーボード


[Tab] キーを押して、スクロールするウィンドウ領域に移動してください。

矢印キー、[Prev] と [Next]、または [Page Up] と [Page Down] を押してください。

スクロール速度を上げるには、矢印キーを押す間中、 [Control] キーを押し続けてください。

スライダを使用するには:

スライダに強調表示を移動するには、[Tab] キーまたは矢印キーを押してください。

[↑] キーまたは [↓] キーを押して、スライダを移動してください。

スライダを高速で移動するには、[Control] キーを押したまま、矢印キーを押してください。
# リスト項目を選択するには
選択: リスト項目リスト項目, 選択項目, リストから選択

選択したリスト項目は強調表示されます。強調表示された項目は [了解] などのボタンをクリックすると実行されます。
# マウス


リスト項目をクリックしてください。

複数選択リストでは、項目をクリックする間中、[Shift] キーを押し続けてください。

項目を選択解除するには、再度クリックしてください。

[了解] などのボタンをクリックしてください。

リストによっては、項目をダブルクリックすることによって、項目を選択し、デフォルト・コマンドを選択します。

&empty;&newline;
# キーボード


[Tab] キーを押して、リストに移動してください。

リスト項目を選択してください。

単一選択リストでは、矢印キーを使用して、選択肢まで移動してください。

複数選択リストでは、矢印キーを使用して最初の選択対象まで移動して、Shift] + [↑キーまたはShift] + [↓キーを押してください。

項目の選択を解除するには、スペースバーを押してください。

[Tab] キーを押して [了解]、[適用] などのボタンに移動し、[Return]
 キーを押してください。
# 空のフィールドにテキストを入力するには
空のフィールドにテキストを入力テキスト: 空のフィールドに入力フィールド: テキストを入力
# マウス


フィールドをクリックして、テキスト挿入カーソルを表示してください。

テキストを入力してください。

多くのダイアログ・ボックスでは、[Return] キーを押すとテキスト入力が完了し、[了解] や [適用] などデフォルトのボタンが起動します。

&newline;&newline;テキスト・フィールドは、ユーザが入力する情報を格納します。
# キーボード


テキスト・フィールドに移動するまで、[Tab] キー、Shift] + [Tabキー、または矢印キーを押してください。

点滅するテキスト挿入カーソルは、テキスト・フィールドにキーボード・フォーカスがあることを示します。

テキストを入力して、[Return] キーを押してください。
# 関連項目



# フィールド内のテキストを編集するには
フィールド内のテキストの編集テキスト: フィールド内の編集フィールド: テキストの編集選択: フィールド内のテキスト
# マウス


フィールド内の編集するテキストを選択してください。

* **文字** 

最初の文字から最後の文字までをドラッグしてください。
* **単語** 

単語をダブルクリックしてください。
* **行** 

行を 3 回クリックしてください。
* **複数行フィールド** 

フィールドを 4 回クリックしてください。


テキストを選択解除するには、ウィンドウ内の何もない領域をクリックしてください。

置換するテキストを入力してください。
# キーボード


フィールドに移動するまで、[Tab] キー、Shift] + [Tabキー、または矢印キーを押してください。

編集キーを使用して、フィールドの内容を編集して、置換するテキストを入力してください。

* **編集キー** 

機能
* **矢印キー** 

テキスト挿入カーソルを移動します。
* **Backspace** 

カーソルの左にある文字を削除します。
* **Delete または Delete char** 

カーソルの右にある文字を削除します。
* **Control+Delete または Control+Delete char** 

&newline;カーソルから行の最後までを削除します。

# メニューの使い方
メニュー: 使い方メニューの使い方メニュー: ポップアップメニュー: プルダウンメニュー・バーメニュー: アクセラレータメニュー: ニーモニック









メニューには、ウィンドウを管理し、ソフトウェア・アプリケーションを操作するコマンドへのアクセスがあります。

メニュー項目を選択すると、現在の選択オブジェクトに関連するアクションを実行します。たとえば、ウィンドウを選択して、その [ウィンドウ] メニューで [アイコン化] を選択すると、ウィンドウがアイコンに変わります。

網かけ表示のメニュー項目は、特定の条件下でのみ使用できます。たとえば、[ウィンドウ] メニューの [復元] 項目は、ウィンドウがアイコンの場合にのみ使用できます。

デスクトップ上で使用するメニューには以下のものがあります。

&newline;&newline;[ウィンドウ] メニューは、ウィンドウおよびウィンドウ・アイコンをコントロールするのに使用する項目をリストします。&newline;&newline;このメニューは、ウィンドウの左上隅にある [ウィンドウ] メニュー・ボタンをクリックした時、ウィンドウ・アイコンをクリックした時、キーボード・フォーカスがウィンドウまたはウィンドウ・アイコンにある状態で [Alt] キーを押しながらスペースバーを押した時に表示されます。

&newline;&newline;[ワークスペース] メニューは、ワークスペースを管理する項目をリストします。
&newline;&newline;[ワークスペース] メニューを表示するには、ワークスペースの背景で、マウス・ボタン 3 をクリックしてください。キーボードでは、このメニューにアクセスできませんので注意してください。

メニューの名前をクリックするか、[Alt] キーとニーモニックを入力することによって、アプリケーションのメニュー・バーから "プルダウン" するメニューです。ニーモニックは、メニューまたは項目名の下線付きの文字です。
&newline;&newline;アプリケーションの [ファイル] メニューを以下に示します。&newline;&newline;項目の右にリストされた一連のキーは、アクセラレータと呼ばれています。ニーモニックとアクセラレータは、メニュー項目へのクイック・キーボード・アクセスを提供します。

&newline;&newline;アプリケーション・ウィンドウ内およびワークスペース・オブジェクト内で、マウス・ボタン 3 をクリックするか、Shift] + [F10キーを押すことによって、"ポップアップ"するメニューです。
# [ウィンドウ] メニューの項目を選択するには
ウィンドウ・メニューメニュー: ウィンドウ選択: ウィンドウ・メニューからウィンドウ・メニューの表示
# マウス


[ウィンドウ] メニュー・ボタンをクリックして、メニューを表示してください。

ウィンドウがアイコンになっている場合は、アイコンをクリックしてください。

メニュー項目をクリックしてください。

または、[ウィンドウ] メニュー・ボタンまたはアイコンの上で、マウス・ボタン 1 を押して、項目までドラッグし、マウス・ボタンを離してください。

項目を選択しないでメニューを閉じるには、メニュー以外の任意の場所をクリックしてください。
# キーボード


強調表示で示されるキーボード・フォーカスが、アプリケーション・ウィンドウ上またはウィンドウ・アイコン上に移動するまで、Alt] + [Tabキーを押してください。

[Alt] キーを押しながらスペースバーを押して、[ウィンドウ] メニューを表示してください。

項目名の下線付きの文字で示されている、項目のニーモニックのキーを押してください。

項目を選択しないでメニューを閉じるには、 [Esc] キーを押してください。
# [ウィンドウ] メニュー


ウィンドウ・メニューの項目[ウィンドウ] メニューの項目を使用して、ウィンドウをコントロールしてください。

復元アイコンをウィンドウに戻します。
&newline;移動ウィンドウの位置を変更します。
&newline;サイズウィンドウのサイズを変更します。
(アイコンに対してはアクティブではありません。)
&newline;アイコン化ウィンドウをアイコンに変えます。
&newline;最大表示ウィンドウを可能な限りで最大に拡大します。
&newline;奥へウィンドウを一番下へ移動します。
&newline;配置するワークスペースウィンドウを表示するワークスペース
を選択するのに使用してください。
&newline;すべてのワークスペースに配置ウィンドウを、すべてのワークスペースに表示します。
&newline;このワークスペースから消去現在のワークスペースからウィンドウを削除します。
&newline;閉じるウィンドウを閉じて、ワークスペースから削除します。
# 関連項目





# [ワークスペース] メニューの項目を選択するには
ワークスペース・メニューワークスペース・メニューの表示選択: ワークスペース・メニューからメニュー: ワークスペース

ポインタをワークスペースの背景の上に移動してください。

マウス・ボタン 3 を押して、項目までドラッグし、マウス・ボタンを離してください。

項目を選択しないでメニューを閉じるには、ポインタをメニュー以外の場所に移動してクリックしてください。

キーボードから、[ワークスペース] メニューの項目を選択することはできません。
# [ワークスペース] メニュー


[ワークスペース] メニューの項目を使用して、ワークスペースを管理してください。

奥のウィンドウを手前へは、ウィンドウの重なり順の一番下にあるウィンドウを、一番手前にします。
&newline;手前のウィンドウを奥へは、ウィンドウの重なり順の一番上にあるウィンドウを、一番下にします。
&newline;再表示は、表示を描き直します。
&newline;フロントパネルのアイコン化／復元は、フロントパネルをアイコンに変え、アイコンをフロントパネルに復元します。
&newline;ワークスペース・マネージャの再起動は、ワークスペース・マネージャを中止してから、再起動します。
 (一般には、構成ファイルをカスタマイズした後に使用されます。)
&newline;ログアウトは、ログアウトプロセスを開始します。
 (フロントパネルの [終了] コントロールに相当します。)
# 関連項目



# マウスでメニュー項目を選択するには
メニュー: 項目の選択マウス: メニュー項目の選択選択: メニュー項目項目: 選択ポップアップ・メニュー: 項目の選択

メニューを表示してください。

プルダウン(メニュー・バー)メニューの場合:
  メニュー名をクリックしてください。

ポップアップ・メニューの場合:
  アプリケーションの中で、マウス・ボタン 3 をクリックしてください。

オブジェクトのポップアップ・メニューの場合:
  オブジェクトをマウス・ボタン 3 でクリックしてください。

項目をクリックしてください。

または、マウス・ボタンを押して項目をドラッグし、マウス・ボタンを離してください。

項目を選択しないでメニューを閉じるには、ポインタをメニュー以外の場所に移動してクリックしてください。
# 関連項目



# キーボードでメニュー項目を選択するには
選択: メニュー項目選択: キーボードでメニュー項目をメニュー: 項目の選択項目: 選択キーボード: メニュー項目の選択ポップアップ・メニュー: キーボードで選択
# プルダウン・メニュー


強調表示で示されるキーボード・フォーカスが、アプリケーション・ウィンドウ上に移動するまで、Alt] + [Tabキーを押してください。

[Alt] キーを押したまま、メニューのニーモニック(メニュー・バーに表示されるメニューの名前の下線付きの文字)のキーを押して、メニューを表示してください。

項目のニーモニックのキーを押してください。

または、矢印キーを押して、項目に移動後、[Return] キーを押してください。
# ポップアップ・メニュー


キーボード・フォーカスが、アプリケーション上またはワークスペース・オブジェクト上に移動するまで、Alt] + [Tabキーを押してください。

Shift] + [F10キーを押して、ポップアップ・メニューを表示してください。

項目のニーモニックのキーを押してください。

または、, [↓] キーを押して項目に移動し、[Return] キーを押してください。

項目を選択しないでメニューを閉じるには、[Esc] キーを押してください。
# 関連項目





# デスクトップを離れるには


は、デスクトップの終了方法を説明します。

は、ログアウトしないでご利用のシステムから
離れる場合に、不正使用を防止する方法を説明します。

ログインについては、ログイン・マネージャのヘルプを参照してください。
# ログアウトするには
ログアウトフロントパネル: [終了] コントロール[終了] コントロール現在のセッション

デスクトップからログアウトする前に、作業を保存してください。

フロントパネルで、[終了] コントロールをクリックしてください。

&newline;&empty;&newline;

または、[ワークスペース] メニューで、[ログアウト] を選択してください。

ポインタをワークスペースの背景の上に移動してください。

マウス・ボタン 3 を押して、[ワークスペース] メニューを表示してください。

[ログアウト] までドラッグして、マウス・ボタンを離してください。

キーボードを使用して、[ワークスペース] メニューを表示することはできません。

デスクトップからログアウトする際には、現在のセッションが保存されます。
再びログインすると、デスクトップがログアウトする前の状態で表示されます。

以下のアプリケーションは、現在のセッションの一部として保存されません。

端末エミュレータ・ウィンドウで実行したアプリケーション

ログアウトプロセス中に状態を保存しない非デスクトップ・アプリケーション

このようなアプリケーションは、ログイン時に再起動する必要があります。
# 関連項目



# ディスプレイをロックするには


&newline;&empty;&newline;ディスプレイのロックディスプレイ: ロックフロントパネル: [ロック] コントロール

フロントパネルの [ロック] コントロールをクリックしてください。

&newline;&empty;&newline;

ディスプレイをロック解除するには、パスワードを入力してください。

&newline;&empty;&newline;ロックしたディスプレイの外観を制御する

スタイル・マネージャ&newline;の設定については、この画面アイコンをクリックしてください。