
# メール・プログラムのメッセージ


ここでは、メール・プログラムのエラー・メッセージの原因と解決策について説明します。エラー・メッセージメッセージ, エラー
# このメールボックスの状態に関してメール・プログラムが混乱しています。


[了解] を選択してメールボックスを閉じて、メール・プログラムを再起動してください。

何らかの原因で、メールボックスが、システム内で未知の状態になっています。
これは、メール・プログラムの実行中に、メール・プログラムの別のインスタンスに保存を実行した場合や、[メール] を実行した場合に発生します。
# 可能な解決策:


メール・プログラムを閉じてから、再起動してください。

これで、うまく機能しない場合は、システム管理者に相談してください。
# アタッチメント名は、実行形式のアタッチメントです。


このアタッチメントを実行しますか?

選択したアタッチメントは実行形式ファイルです。実行形式を実行するか、操作を取り消すことができます。
# 可能な解決策:


実行形式を実行したくない場合は、アタッチメントをファイルに保存しておき、後で実行することができます。
# ユーザはすでに [不在返信] 以外の転送機能を使用しています。


[不在返信] の実行中は、[不在返信] が他の転送動作に付加されます。それでも、[不在返信] の開始を[了解] しますか?

メール・プログラムで [不在返信] オプションが起動されると、メッセージを保存して、メッセージをユーザ宛に送信した人々に返信します。
この転送機能を、メールを別のユーザ・アカウントに転送するなど他のことに使用すると、[不在返信] オプションが .forward ファイルに追加され、両方の機能が有効になります。
# 可能な解決策:


[不在返信] オプションのみを有効にする場合は、.forward ファイルの転送機能を削除してください。

転送機能のみを有効にする場合は、[不在返信] をオフにしてください。
# すでに .forward ファイルで不在返信プログラムを実行しています。


不在返信を中止する方法をマニュアルで調べて、.forward ファイルから削除してください。問題を解決した後で、このコマンドを実行してください。
# 可能な解決策:


すでに [不在返信] 機能を実行しているのに、開始しようとしました。

[不在返信] は、1 インスタンスだけ実行できます。
# .vacation.msg ファイルを開くことができません。file -- 書き込み権がありません。


ユーザのホーム・ディレクトリに通常格納される不在返信の情報メッセージを格納したファイルは、現在読み込み専用ファイルです。
# 可能な解決策:


ファイルのアクセス権を書き込み権があるように変更してから、不在返信メッセージを作成して保存してください。
# vacation.msg ファイルが存在します。新規テキストに置換しますか?


.vacation.msg ファイルに不在返信メッセージのテキストが現在あります。
上書きしてもいいですか?
# 可能な解決策:


既存のテキストを新規メッセージで上書きするか、または既存の不在返信メッセージを保存するため操作の取消しを選択することができます。
# [メール作成] ウィンドウを作成できません。


[メール作成] メニューで [新規メッセージ] を選択した場合に、メール・プログラムが [メール作成] ウィンドウを作成できません。
# 可能な解決策:


再実行してください。それでもうまく機能しない場合は、メール・プログラムを再起動してください。
# テンプレートが存在しません。


使用するために選択したテンプレートが、メール・プログラムの [テンプレート・オプション] ダイアログ・ボックスで指定した場所にありません。
# 可能な解決策:


[テンプレート・オプション] ダイアログ・ボックスを確認して、テンプレートの正しい場所 (絶対パス名) を指定ください。
# テンプレートが正しくないようです。


テンプレート・ファイルは正しい場所にありますが、何か問題があります。
# 可能な解決策:


テンプレート・ファイルが正しいことを確認してください。可能ならば、バックアップ・ファイルと置換して、テンプレートの挿入を再び実行してください。
# テンプレートを読み込むのに十分なメモリがありません。


メール・プログラムで使用しようとしたテンプレートが、使用可能なメモリの量を越えています。
# 可能な解決策:


デスクトップ上のアプリケーションをいくつか閉じてから、テンプレートの読み込みを再び実行してください。
# ToolTalk が初期化されていません。


ToolTalk なしではメール・プログラムを実行できません。/usr/dt/bin/dtsession を起動してください。あるいは、システム管理者に連絡してください。

機能を実行しようとする間に、ToolTalk を初期化できませんでした。
# 可能な解決策:


ご利用のシステムで ToolTalk が正常に動作しているかどうかを、システム管理者に確認してください。
# メール・プログラムが適切にインストールされていません。


実行グループの設定が間違っているので、実行できません。

ある種のシステム上では、メール・プログラムは、"mail" に設定した
グループ ID (実行グループ) で実行しなければなりません。
ユーザが属する実行グループは、メール・プログラムを実行できるように設定されていません。
# 可能な解決策:


グループのアクセス権が、メール・プログラムを実行できるように正しく設定されていることをシステム管理者に確認してください。
# ユーザにはファイル名を表示するアクセス権がありません。


ユーザには、指定のメールボックスを表示するアクセス権がありません。
ファイルのアクセス権が、読み込み不可に設定されています。
# 可能な解決策:


ファイルの所有者である場合は、アクセス権を読み込み可能に変更してください。

ファイルの所有者でない場合は、アクセス権を読み込み可能に変更してくれるように、ファイルの所有者に依頼してください。
# メールボックスはディレクトリです。開くことができません。


選択したメールボックス名はディレクトリ(フォルダ)です。開くことができません。
# 可能な解決策:


ファイルであるメールボックス名を指定してください。
# [別名保存] コマンドを発行してファイルを保存する


前に、アタッチメントを選択する必要があります。

ユーザが、最初にアタッチメントを選択しないで、[別名保存] を選択しました。
# 可能な解決策:


アタッチメントを選択してから、[別名保存] を選択してください。
# メールボックスはロックされています。


手動でメールボックスをロック解除し、再実行することができます。
あるいは、システム管理者に連絡してください。

誰かが現在このメールボックスにアクセスしているか、ユーザが別の場所でこのメールボックスを開いています。
# 可能な解決策:


それでも、このメールボックスにアクセスしたい場合には、[了解] をクリックしてください。
メール・プログラムがこのメールボックスのロック解除を要求します。
要求が成功すれば、メールボックスにアクセスできます。

[取消し] を選択して、このメールボックスを開くのを終了してください。
# このメールボックスで削除マークを付けたメッセージを


破棄していいですか?

メールボックスを閉じる時に、メッセージを削除した場合は、削除のマークが付いたメッセージを破棄するかどうかの確認が行われます。
# 可能な解決策:


メッセージを永久に削除しない場合は、[取消し] をクリックしてください。

メール・プログラムは、メールボックスの変更内容を保存してから閉じます。
# ファイル名を上書きできません。


ファイルのアクセス権をチェックして再実行してください。

このファイルは書き込み可能なファイルではありません。
# 可能な解決策:


ファイルのアクセス権をチェックして、この操作を再び実行する前に、必要に応じて変更してください。
# アタッチメント名を開くことができません。


指定のアッタッチメントを開くことができません。
ファイルの読み込み権がない可能性があります。
# 可能な解決策:


アッタッチメント・ファイルのアクセス権を確認して、この操作を再び試行する前に、必要に応じて変更してください。
# メモリを割り当てることができません。


選択した操作に十分なメモリがありません。
# 可能な解決策:


アプリケーションをいくつか閉じてから、再び実行してください。
# ファイル名は、すでに存在しています。置換しますか?


ファイル・システムにすでに存在しているファイル名で、アタッチメントを保存しようとしました。
# 可能な解決策:


既存ファイルを上書きしたくない場合は、取り消して、別の名前を入力してください。
# ファイル名を置換できません。


指定したファイル名は、書き込みができません。
ディレクトリが書き込めないか、読み込み専用のファイル・システムに書き込もうとしている可能性があります。
# 可能な解決策:


ディレクトリのアクセス権をチェックして、可能ならば書き込み権を付与してください。

別の書き込み可能な場所を指定して、メッセージを保存してください。
# ファイル名を作成できません。


指定したメールボックス名を作成できません。
ディレクトリが書き込めないか、読み込み専用のファイル・システムに書き込もうとしている可能性があります。
# 可能な解決策:


ディレクトリのアクセス権をチェックして、可能ならば書き込み権を付与してください。

別の書き込み可能な場所を指定して、メッセージを保存してください。
# 名前はすでに存在します。上書きしますか?


ユーザが指定したアタッチメントは、ファイル・システムにすでに存在しています。
# 可能な解決策:


既存のアッタッチメントを上書きしたくない場合は、取り消して、アタッチメントに別の名前を入力してください。
# ファイル名はすでに存在します。上書きしますか?


ユーザが指定したメールボックスは、ファイル・システムにすでに存在しています。
# 可能な解決策:


既存のメールボックスを上書きしたくない場合は、取り消して、メールボックスに別の名前を入力してください。
# ファイル名に書き込めません。


[テキストに保存] 操作を実行しようとしましたが、ファイルの書き込み権がありません。
# 可能な解決策:


ファイルのアクセス権をチェックして、可能ならば書き込み権を付与してください。

別の書き込み可能なファイル名を指定して、メッセージを保存してください。
# [メール作成] ウィンドウには、


ウィンドウを閉じるとなくなるテキスト、またはアタッチメントがあります。[メール作成] ウィンドウを閉じますか?

テキストが入力されている状態で、[メール作成] ウィンドウを閉じようとしました。
# 可能な解決策:


入力したテキストを保存しないで、[メール作成] ウィンドウを閉じるには、[了解] を選択してください。

[メール作成] ウィンドウに戻るには、[取消し] を選択してください。
# 既存の .vacation.msg ファイル


を読み込むのに十分なメモリがありません。

現在の .vacation.msg ファイルが大きすぎます。
# 可能な解決策:


アプリケーションをいくつか閉じてから、再び実行してください。
# 既存の .vacation.msg ファイルは正しくないようです。


ファイルは正しい場所にありますが、何か欠陥があります。
# 可能な解決策:


通常はホーム・ディレクトリにあるファイルをチェックして、損傷していないことを確認してください。
損傷している場合は、新しいファイルに置換してください。
# 保存していない変更内容があるアタッチメントが開かれています。


このメッセージをこのまま送信すると、開いているアタッチメントへの接続を破壊します。保存していない変更内容は、メッセージの一部になりません。接続を破壊した後、[別名保存]を使用して変更内容を保存できますが、変更内容はアタッチメントの一部になりません。

開いたアタッチメントの変更内容を保存しないで、メッセージを送信しようとしました。
この警告は、ユーザの意図を確認するためのものです。
# 可能な解決策:


送信前に、変更内容をアタッチメントに保存してください。
# アタッチメントを 1 つだけ選択し、名前の変更を選択してください。


複数のアタッチメントを選択した状態で、[名前の変更] を選択しています。
# 可能な解決策:


[名前の変更] を選択する前に、アタッチメントをひとつだけ選択してください。
# メッセージ内のアドレスが間違っています。


システムの既知のユーザを参照できません。すべてのアドレスが有効であることを確認してから、再実行してください。

正しくないユーザ名か、システムが認識しない名前を入力した可能性があります。
# 可能な解決策:


すべてのユーザ名が正しいかチェックしてください。必要ならば訂正して、メッセージを再送信してください。
# メール・プログラムに、このメッセージを送信するのに使用できる十分なメモリがありません。


他のアプリケーションを閉じてから、このメッセージを再送信してください。

メール・プログラムのメモリが足りません。
# 可能な解決策:


他のアプリケーションをいくつか閉じてみてください。
そうすれば、もっと多くのメモリを使用できます。
# メッセージの送信中にエラーが発生しました。


メッセージが受信されていることを確認してください。メッセージが受信されていない場合には、このメッセージを再送信してください。

メール・トランスポート(sendmail)にエラーがありました。
# 可能な解決策:


メール以外の何らかの方法で受信予定者に連絡して、メッセージを受信したかどうかを確認してください。
受信していない場合は、再送信する必要があります。
# メールを終了しますか?


メールが正しくインストールされていないようです。メールを終了して、変更しなければなりません。
# 可能な解決策:


終了して、メール・プログラムのアクセス権を変更する必要があります。
システム管理者が root になり、/usr/dt/bin/dtmail のアクセス権を変更してくれるはずです。
# 致命的エラーです。


メール・プログラムが致命的(回復不能)エラーを発見しました。
# 可能な解決策:


システム管理者に確認してください。
# 回復可能なエラーです。


メール・プログラムが、回復可能なエラーに遭遇しました。
# 可能な解決策:


エラー・ダイアログの説明にしたがってください。

または

システム管理者に確認してください。
# 要求された操作に十分なメモリがありません。

# 可能な解決策:


実行中のアプリケーションが多すぎないことを確認してください。

できれば、いくらかのシステム・メモリを開放するために、アプリケーションをいくつか閉じてください。

スワップ領域を増やしてください。
スワップ領域の増加方法がわからない場合は、システム管理者に相談してください。

アプリケーション・ウィンドウを開く、および閉じるにはを参照してください。