
# メール・プログラムのリファレンス

# メール・プログラムのウィンドウ





# メール・プログラムの [メールボックス] メニュー

















# メール・プログラムの [メール作成ウィンドウ] メニュー











# メール・プログラムのダイアログ・ボックス





























# 総合リファレンス







# メール・プログラムのメイン・ウィンドウ
メイン・ウィンドウメールボックス・ウィンドウメッセージ表示アタッチメント・リスト

メール・プログラムのメイン・ウィンドウには、[メールボックス] ウィンドウと、[メッセージ表示] と、オプションで [アタッチメント] リストがあります。
&newline;&empty;
# 関連項目











# メール・プログラムの [メールボックス] ウィンドウ


メールボックス・ウィンドウ[メールボックス] ウィンドウには、メニュー・バーと、メールボックス内のメッセージと、一般機能のボタンの行があります。
現在表示されているよりもリストが長い場合は、メッセージのリストをスクロールできます。
また、サッシを使用してサイズ変更し、表示するリストを現在のメッセージよりも多くする、あるいは少なくすることができます。
これは、[受信箱] の新規メッセージが表示される場所です。

&newline;&empty;
# 

# 関連項目













# メール・プログラムの [メールボックス] ボタン


メールボックス・ボタン削除ボタン: メールボックス・ウィンドウ上次を検索ボタン: メールボックス・ウィンドウ上前を表示ボタン: メールボックス・ウィンドウ上発信者に返信ボタン: メールボックス・ウィンドウ上印刷ボタン: メールボックス・ウィンドウ上メッセージの印刷メッセージ, 印刷&newline;&empty;

[メールボックス] ボタンは、プルダウン・メニューを使用して一般機能を実行する代替方法を提供します。

* **ボタン** 

機能
* **削除** 

選択したメッセージをメールボックスから削除します。
		[メッセージ] メニューに同等の項目があります。
* **次を表示** 

現在の選択メッセージの次にあるメッセージを表示します。
		[表示] メニューに同等の項目があります。
* **前を表示** 

現在の選択メッセージの前にあるメッセージを表示します。
		[表示] メニューに同等の項目があります。
* **発信者に返信** 

発信者のアドレスとメッセージの主題を記入した [メール作成]
		ウィンドウを自動的に開きます。[メール作成] メニューに同等
		の項目があります。
* **印刷** 

選択したメッセージを印刷します。
		[メッセージ] メニューに同等の項目があります。

# 関連項目













# メール・プログラムのメッセージ表示


メッセージ表示メッセージのヘッダヘッダ, メッセージメールボックス内のメール・メッセージを見ている時に、[メッセージ表示] は、ヘッダ・フィールドとメッセージのテキストを格納しています。
一般に、ヘッダ・フィールドには、[From:] (メッセージの発信者の電子メール・アドレス)、[日付:] (メッセージを受信した日付と時刻)、[To:] (ユーザの電子メール・アドレスが表示される場所)、およびメッセージの主題があります。
[メッセージのヘッダ] リストに、[発信者]、[主題]、[日付]、[時刻] がすべて表示され、表示中にメッセージが選択されます。
[ヘッダすべて] を表示する場合には、発信者が使用したメール・システムに応じて、ヘッダのもっと多くの情報を参照できます。

&newline;&empty;
# 関連項目















# メール・プログラムの [アタッチメント] リスト
アタッチメント・リストアタッチメント, 保存するアタッチメント, 開くアタッチメント, 追加するアタッチメント, 印刷する実行可能ファイル, 実行する

ひとつ以上のアタッチメントがあるメール・メッセージを受信すると、メイン・ウィンドウに [アタッチメント] リストが表示されます。
[メール作成] ウィンドウも、[アタッチメント] リストを表示します。

送信するメール・メッセージにアタッチメントを追加すること、アタッチメントをファイルに保存すること、アタッチメントを開くこと、実行形式ファイルを実行すること、およびアタチッメントを印刷することができます。

&newline;&empty;

&newline;&empty;
# 関連項目

















# メール・プログラムの [メール作成] ウィンドウ


メール作成ウィンドウメッセージ, アドレスを記入するメッセージ, 作成するメッセージ, 送信するメッセージにアドレスを記入するメッセージを作成するメッセージを送信する[メール作成] ウィンドウを使用して、メッセージに対するアドレス記入、作成、および送信を行ってください。

&newline;&empty;
# 関連項目







# メール・プログラムの [メール作成] ウィンドウのボタン
メール作成ウィンドウのボタン送信ボタン: メール作成ウィンドウ上閉じるボタン: メールボックス・ウィンドウ上メッセージの送信メッセージ, 送信

&newline;&empty;

* **送信** 

メッセージを宛先に送信します。[メール作成] ウィンドウの [ファイル] メニューの [送信] と同じです。
		メールの送信については、を参照してください。
* **閉じる** 

現在の [メール作成] ウィンドウを閉じます。
		[メール作成] ウィンドウの [ファイル] メニューの [閉じる] と同じです。

# 関連項目



# メール・プログラムの [メールボックス] メニュー


[メールボックス] メニュー[新規メールをチェック]: [メールボックス] メニュー上[受信箱を開く]: [メールボックス] メニュー上[開く]: [メールボックス] メニュー上[削除したメッセージの破棄]: [メールボックス] メニュー上[メール・オプション] : [メールボックス] メニュー上[閉じる]: [メールボックス] メニュー上

新規メールをチェックは、ユーザのメールボックスに配達されるのを待機中の新規メッセージを、指定の自動検索時間より前に検索します。
&newline;受信箱を開くは、ユーザの [受信箱] を別のウィンドウに開きます。ユーザの [受信箱] 以外のメールボックスを表示中に使用してください。
&newline;開くは、他のメールボックスを開きます。
&newline;削除したメッセージの破棄は、削除したメッセージのリストから、メッセージを永久に削除します。
&newline;メール・オプションは、[メール・オプション] ダイアログ・ボックスを開きます。このダイアログ・ボックスで、[メッセージのヘッダ・リスト]、[メッセージ表示]、[メール作成]、[メッセージ・ファイリング]、[不在通知]、[テンプレート]、[別名]、および [拡張機能] カテゴリのオプションを変更できます。
&newline;閉じるは、現在のメールボックスを終了します。
# 関連項目















# メール・プログラムの [メッセージ] メニュー


[メッセージ] メニュー[開く]: [メッセージ] メニュー上[テキストに保存]: [メッセージ] メニュー上[コピー先]: [メッセージ] メニュー上[印刷]: [メッセージ] メニュー上[検索]: [メッセージ] メニュー上[すべてを選択]: [メッセージ] メニュー上[削除]: [メッセージ] メニュー上[最後の削除の取消し]: [メッセージ] メニュー上[リストからの削除の取消し]: [メッセージ] メニュー上

開くは、選択したメッセージを別のウィンドウ([メッセージ表示])に開きます。&newline;テキストに保存は、選択したメッセージのテキスト・ファイルを、指定した名前と場所で保存します。&newline;コピー先は、選択したメッセージを別のメールボックスまたはユーザの [受信箱] にコピーします。&newline;印刷は、ひとつ以上の選択メッセージを印刷します。
&newline;検索は、発信者、主題、受信者によって、メッセージを検索可能にします。&newline;すべてを選択は、メールボックス内のすべてのメッセージを選択します。&newline;削除は、選択したメッセージをメールボックスから削除します。
削除したメッセージは、[メールボックス] メニューで [削除したメッセージの破棄] を選択して永久に削除するまでは、削除したメッセージのリストに保持されます。
&newline;最後の削除の取消しは、最後に削除したメッセージの削除を取り消して、メールボックス内の元の場所に戻します。&newline;リストからの削除の取消しは、削除したメッセージのリストを表示します。
このリストで、削除を取り消して、メールボックス内の元の場所に戻すメッセージを選択できます。
# 関連項目















# メール・プログラムの [編集] メニュー


[編集] メニュー[コピー]: [編集] メニュー上[すべてを選択]: [編集] メニュー上

コピーは、選択したメッセージ・テキストを格納するのに、[メール作成] ウィンドウまたは他のテキスト・ドキュメントにコピーします。
&newline;すべてを選択は、[メッセージ表示] 内のすべてのテキストを選択します。
# 関連項目

















# メール・プログラムの [アタッチメント] メニュー


[アタッチメント] メニュー[別名保存]: [アタッチメント] メニュー上[すべてを選択]: [アタッチメント] メニュー上

アタッチメントが選択されると、アタッチメントのファイルタイプに割り当て
られたアクションに依存して、以下(およびその他)の項目が見えるようになりま
す。

別名保存は、選択したアタッチメントを別のファイルに保存します。
&newline;すべてを選択は、リスト内のすべてのアタッチメントを選択します。

実行は、アタッチメントが実行形式の場合に、ダイアログ・ボックスを表示し、オプションを選択可能にします。
&newline;開くは、選択したアタッチメントを別のウィンドウに開きます。
&newline;印刷は、選択されたアタッチメントを印刷します。
# 関連項目









# メール・プログラムの [表示] メニュー


[表示] メニュー[次を表示]: [表示] メニュー上[前を表示]: [表示] メニュー上[略記ヘッダ]: [表示] メニュー上[日付／時刻でソート]: [表示] メニュー上[発信者でソート]: [表示] メニュー上[主題でソート]: [表示] メニュー上[サイズでソート]: [表示] メニュー上[ステータスでソート]: [表示] メニュー上

次を表示は、現在のメッセージの直後のメッセージを開きます。
&newline;前を表示は、現在のメッセージの直前のメッセージを開きます。
&newline;略記ヘッダは、メッセージのヘッダで表示する詳細を制御します。
&newline;日付／時刻でソートは、現在のメールボックス内のメッセージを、受信した日付と時刻でソートします。
&newline;発信者でソートは、現在のメールボックス内のメッセージを、メッセージの発信者で、アルファベット順にソートします。
&newline;主題でソートは、現在のメールボックス内の同じ主題を持つすべてのメッセージをグループ化してソートします。
&newline;サイズでソートは、現在のメールボックス内のメッセージを、サイズが増加するようにソートします。
&newline;ステータスでソートは、現在のメールボックス内のメッセージを、メッセージのステータスでソートします。
# 関連項目





# メール・プログラムの [メール作成] メニュー


[メール作成] メニュー[新規メッセージ]: [メール作成] メニュー上[新規、すべてを取り込む]: [メール作成] メニュー上[転送]: [メール作成] メニュー上[発信者に返信]: [メール作成] メニュー上[関係者全員に返信]: [メール作成] メニュー上[発信者に返信、取込み]: [メール作成] メニュー上[関係者全員に返信、取込み]: [メール作成] メニュー上

新規メッセージは、新規の [メール作成] ウィンドウを開きます。
&newline;新規、すべてを取り込むは、[メール作成] ウィンドウを開いて、選択したすべてのメッセージを取り込みます。
&newline;転送は、[メール作成] ウィンドウを開いて、転送するために選択したメッセージを取り込みます。
&newline;発信者に返信は、選択したメッセージの発信者のアドレスと主題を自動的に取り込んだ [メール作成] ウィンドウを開きます。
&newline;関係者全員に返信は、選択したメッセージの発信者と受信者全員のアドレスと、主題を自動的に取り込んだ [メール作成] ウィンドウを開きます。
&newline;発信者に返信、取込みは、選択したメッセージの発信者のアドレスと、選択したメッセージと、主題を自動的に取り込んだ [メール作成] ウィンドウを開きます。
&newline;関係者全員に返信、取込みは、選択したメッセージの発信者と、ユーザ自身を含む受信者全員のアドレスを自動的に取り込んだ [メール作成] ウィンドウを開きます。
また、選択したメッセージも取り込みます。
# 関連項目













# メール・プログラムの [移動] メニュー


[移動] メニューメールボックス名: [移動] メニュー上[受信箱]: [移動] メニュー上[他のメールボックス]: [移動] メニュー上

[移動] メニューは、選択したメッセージを他のメールボックスに素早く移動可能にします。
移動先のメールボックスは、受信箱、[メッセージ・ファイリング・オプション] で設定したメールボックス、またはユーザのメニュー上にないメールボックスが指定できます。

メールボックス名は、[メッセージ・ファイリング・オプション] ダイアログ・ボックスで指定したメールボックスのリストです。&newline;受信箱は、ユーザが別のメールボックス内のメッセージを表示中に、選択したメッセージをユーザの [受信箱] に付加します。&newline;他のメールボックスは、システム上の任意のメールボックスを選択可能です。
# 関連項目









# メール・プログラムの [ヘルプ] メニュー
[ヘルプ] メニュー[概要]: [ヘルプ] メニュー上[使い方]: [ヘルプ] メニュー上[リファレンス]: [ヘルプ] メニュー上[アイテムヘルプ]: [ヘルプ] メニュー上[ヘルプの使い方]: [ヘルプ] メニュー上[アプリケーションについて]: [ヘルプ] メニュー上

&newline;&empty;

概要は、メール・プログラムの機能の紹介を表示します。
&newline;使い方は、メール・プログラムの使い方を段階的に説明します。&newline;リファレンスは、メール・プログラムのコンポーネントについての概略を表示します。&newline;アイテムヘルプでは、ポインタがクエスチョン・マークに変わります。
メール・プログラムの項目の上をクエスチョン・マーク・ポインタでクリックすると、説明が表示されます。&newline;ヘルプの使い方は、ヘルプの使い方に関する情報を表示します。&newline;メール・プログラムについては、メール・プログラムのバージョンと著作権情報を表示します。
# メール・プログラムの [メール作成] の [ファイル] メニュー


[メール作成] ウィンドウの [ファイル] メニュー[ファイル] メニュー: [メール作成] ウィンドウ上[取込み]: [メール作成] ウィンドウの [ファイル] メニュー上[テキストに保存]: [メール作成] ウィンドウの [ファイル] メニュー上[メッセージのログ採取]: [メール作成] ウィンドウの [ファイル] メニュー上[送信]: [メール作成] ウィンドウの [ファイル] メニュー上[別の形式で送信]: [メール作成] ウィンドウの [ファイル] メニュー上[閉じる]: [メール作成] ウィンドウの [ファイル] メニュー上

取込みは、テキスト・ファイルを、新規メッセージの挿入ポイントに取り込みます。&newline;テキストに保存は、作成したメッセージをテキスト・ファイルに保存します。
メッセージにアタッチメントがある場合は、別々に保存してください。&newline;メッセージのログ採取は、送信したメッセージのコピーを、選択したメールボックスに格納します。&newline;送信は、メッセージを宛名人に送信します。
&newline;別の形式で送信は、メッセージを Internet MIME 形式か Sun Mail Tool 形式で送信します。
MIME(Multipurpose Internet Mail Extension)は、インターネット上のメール・メッセージの形式を定義します。これがデフォルトです。
Sun Mail Tool 形式は、Sun ワークステーションにおけるメール・メッセージの形式です。
&newline;閉じるは、[メール作成] ウィンドウを終了します。
# 関連項目











# メール・プログラムの [メール作成] の [編集] メニュー


[メール作成] ウィンドウの [編集] メニュー[編集] メニュー: [メール作成] ウィンドウ上[元に戻す]: [メール作成] ウィンドウの [編集] メニュー上[カット]: [メール作成] ウィンドウの [編集] メニュー上[コピー]: [メール作成] ウィンドウの [編集] メニュー上[ペースト]: [メール作成] ウィンドウの [編集] メニュー上[マーク付きをペースト]: [メール作成] ウィンドウの [編集] メニュー上[消去]: [メール作成] ウィンドウの [編集] メニュー上[削除]: [メール作成] ウィンドウの [編集] メニュー上[すべてを選択]: [メール作成] ウィンドウの [編集] メニュー上[検索／変更]: [メール作成] ウィンドウの [編集] メニュー上[スペルチェック]: [メール作成] ウィンドウの [編集] メニュー上

元に戻すは、テキスト領域の最後の編集アクションを、元に戻します。&newline;カットは、選択テキストを削除して、クリップボードに格納します。
1 回にひとつの選択のみが、クリップボードに格納されます。
クリップボードにテキストが入っている場合は、最新の選択がそれを上書きします。
&newline;コピーは、選択テキストのコピーを、クリップボード上に格納します。
&newline;ペーストは、クリップボードの内容を、挿入ポイントに挿入します。
&newline;マーク付きをペーストは、クリップボードの内容を、上下を取込みの開始と終了メッセージで囲んで、あるいはマーカでインデントして、挿入ポイントに挿入します。
&newline;消去は、選択を削除して、代わりに空白を残します。
&newline;削除は、選択と削除して、空白も削除します。
&newline;すべてを選択は、テキスト領域のテキスト全体を選択します。
&newline;検索／変更は、メッセージ内の語句を検索し、該当箇所を変更できるダイアログ・ボックスを開きます。
&newline;スペルチェックは、メール・メッセージに対してスペル・チェッカを実行し、間違って入力されている可能性がある単語をリストするダイアログ・ボックスを表示します。
単語のインスタンスを [検索]、[変更]、または [すべてを変更] できます。
# 関連項目







# メール・プログラムの [メール作成] の [アタッチメント] メニュー


[メール作成] ウィンドウの [アタッチメント] メニュー[アタッチメント] メニュー: [メール作成] ウィンドウ上[ファイルの追加]: [メール作成] ウィンドウの [アタッチメント] メニュー上[別名保存]: [メール作成] ウィンドウの [アタッチメント] メニュー上[削除]: [メール作成] ウィンドウの [アタッチメント] メニュー上[削除の取消し]: [メール作成] ウィンドウの [アタッチメント] メニュー上[名前の変更]: [メール作成] ウィンドウの [アタッチメント] メニュー上[リストを表示]: [メール作成] ウィンドウの [アタッチメント] メニュー上

ファイルの追加は、選択ファイルを現在のメール・メッセージに接続します。
&newline;別名保存は、選択したアタッチメントをファイルに保存して、名前を変更します。
&newline;削除は、選択したアタッチメントをリストから削除します。
&newline;削除の取消しは、削除したアタッチメントを、ひとつずつリストに復元します。
&newline;名前の変更は、選択したアタッチメントの名前を変更可能なダイアログ・ボックスを表示します。
&newline;すべてを選択は、リスト内のすべてのアタッチメントを選択します。
&newline;リストを表示は、アタッチメント・リストを表示したり、隠したりします。リストにアタッチメントがない場合にのみ、リストを隠すことができます。
&newline;開くは、アタッチメントを開きます。
&newline;印刷は、選択されたアタッチメントを印刷します。
# 関連項目













# メール・プログラムの [メール作成] の [書式] メニュー上


[メール作成] ウィンドウの [書式] メニュー[書式] メニュー: [メール作成] ウィンドウ上[折返し]: [メール作成] ウィンドウの [書式] メニュー上[設定]: [メール作成] ウィンドウの [書式] メニュー上[テンプレート]: [メール作成] ウィンドウの [書式] メニュー上[Bcc の追加]: [メール作成] ウィンドウの [書式] メニュー上

折返しは、メッセージの右端で行を自動的に折り返すテキスト入力モードを切り替えます。&newline;設定は、マージンとパラグラフ配置を設定するため、およびメッセージにフーォマット設定を適用するためのダイアログ・ボックスを表示します。&newline;テンプレートは、メール・メッセージで使用するために作成したテンプレート(テキスト・ファイル)に素早くアクセスします。&newline;Bcc の追加は、[メール作成] ウィンドウに Bcc (ブラインド・カーボン・コピー)ヘッダを追加します。
Bcc は、任意の宛先に、ユーザのアドレスに表示される [To] または [Cc] 行なしで、メッセージを送信できるようにします。
[Return-Receipt-To の追加] や [Reply-To の追加] など、他のヘッダを Bcc の側に追加すると、それらも例のように [書式] メニュー上に表示されます。&newline;
# 関連項目









# メール・プログラムの [メール作成] の [ヘルプ] メニュー
[ヘルプ] メニュー[概要]: [ヘルプ] メニュー上[使い方]: [ヘルプ] メニュー上[リファレンス]: [ヘルプ] メニュー上[アイテムヘルプ]: [ヘルプ] メニュー上[ヘルプの使い方]: [ヘルプ] メニュー上[アプリケーションについて]: [ヘルプ] メニュー上

[メールボックス] の [ヘルプ] メニューと同じです。
&newline;&empty;

概要は、メール・プログラムの機能についての初歩的な情報を表示します。&newline;使い方は、メール・プログラムの使い方に関する段階的な指示を表示します。&newline;リファレンスは、メール・プログラムのコンポーネントに関する概要を表示します。&newline;アイテムヘルプでは、ポインタがクエスチョン・マークに変わります。
説明を参照するには、クエスチョン・マーク・ポインタをメール・プログラムの項目の上でクリックしてください。&newline;ヘルプの使い方は、[ヘルプ] の使い方に関する情報を表示します。&newline;メール・プログラムについては、メール・プログラムのバージョンと著作権情報を表示します。
# メール・プログラムの [オプション] ダイアログ・ボックス
[オプション] ダイアログ・ボックス, リファレンス[カテゴリ] メニュー, [オプション] ダイアログ・ボックス内[了解] ボタン, [オプション] ダイアログ・ボックス内[適用] ボタン, [オプション] ダイアログ・ボックス内[リセット] ボタン, [オプション] ダイアログ・ボックス内[取消し] ボタン, [オプション] ダイアログ・ボックス内[ヘルプ] ボタン, [オプション] ダイアログ・ボックス内

&newline;&empty;

メール・プログラムのウィンドウの設定を変更し、メール・プログラムをカスタマイズするには、[メールボックス] メニューで [オプション] を選択してください。
追加のカスタマイズ可能なオプションは、[カテゴリ] メニューで使用可能です。

メッセージ・ヘッダ・リスト

メッセージ表示

メール作成ウィンドウ

メッセージ・フィリング

不在返信

テンプレート

別名

拡張機能

印刷

&newline;&empty;

&newline;&empty;

* **カテゴリ** 

メール・プログラムのカスタマイズに使用可能なダイアログ・ボックスのメニューです。
* **了解** 

変更内容を適用して、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **適用** 

編集したオプションを変更します。
* **リセット** 

最後に適用した内容にオプションをリセットします。
* **取消し** 

変更内容を適用しないで、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# メール・プログラムの [メッセージ・ヘッダ・リスト] オプション・ダイアログ・ボックス


メッセージ・ヘッダ・リスト・オプション・ダイアログ・ボックス, リファレンス新規メールをチェックする間隔, メッセージ・ヘッダ・リスト・オプション・ダイアログ・ボックス内新規メールの通知方法, メッセージ・ヘッダ・リスト・オプション・ダイアログ・ボックス内新規メールの通知方法, メッセージ・ヘッダ・リスト・オプション・ダイアログ・ボックス内ヘッダ表示, メッセージ・ヘッダ・リスト・オプション・ダイアログ・ボックス内ユーザ自身からのメールは受信者を表示, メッセージ・ヘッダ・リスト・オプション・ダイアログ・ボックス内削除したメッセージの破棄, メッセージ・ヘッダ・リスト・オプション・ダイアログ・ボックス内[オプション] ダイアログ・ボックスの [カテゴリ] メニューで、[メッセージ・ヘッダ・リスト] を選択して、メールの表示と通知方法を決定してください。

&newline;&empty;

&newline;&empty;

新規メールをチェックする間隔

この設定は、メール・プログラムが新規メールをチェックする間隔を決定します。
デフォルト値の 300 秒、つまり 5 分を増減できます。

新規メールの通知方法

この設定は、メール・プログラムが新規メールの到着を通知する方法を決定します。
ビープ音の設定は、メール・プログラムが設定した回数ビープ音を鳴らします。
点滅の設定は、メール・プログラムがアイコン化されているか、開かれているかに応じて、アイコンまたは [ヘッダ] ウィンドウを点滅させます。

nn ヘッダを表示

この設定は、メッセージ表示にヘッダをいくつ表示するかを決定します。
一度に表示するヘッダを多くする場合は、設定を増やしてください。
ヘッダを少なくして、メッセージ表示を大きくする場合は、設定を減らしてください。

ユーザ自身からのメールは受信者を表示

このオプションを設定した場合は、送信するメッセージのヘッダに、ユーザのメール・アドレスの代わりに受信者を表示します。

メッセージ番号の表示

このオプションを選択すると、ユーザのメールボックスのメッセージ・ヘッダ・リストにある各メッセージの左にメッセージ番号が表示されます。

削除したメッセージの破棄

"メールボックスを閉じる時点" オプションを選択すると、削除したメッセージは、メールボックスを閉じる時に破棄されます。

"確認通知を表示" を選択すると、メールボックスを閉じる時に通知が表示され, 削除したメッセージを破棄するかどうかを確認します。
# 関連項目


















印刷
# メール・プログラムの [メッセージ表示] オプション・ダイアログ・ボックス


メッセージ表示オプション・ダイアログ・ボックス, リファレンス行表示, メッセージ表示オプション・ダイアログ・ボックス内文字幅, メッセージ表示オプション・ダイアログ・ボックス内略記ヘッダは取り込まない, メッセージ表示オプション・ダイアログ・ボックス内ヘッダフィールド, メッセージ表示オプション・ダイアログ・ボックス内隠しフィールド, メッセージ表示オプション・ダイアログ・ボックス内[メール・オプション] ダイアログ・ボックスの [カテゴリ] メニューで、[メッ
セージ表示] を選択して、ユーザのメールボックス内でのメッセージの表示方法
をコントロールしてください。

&newline;&empty;

&newline;&empty;

nn 行を表示

[nn 行を表示] フィールドを用いて、[メッセージ表示] の行の数を設定してください。デフォルトは 24 行です。

nn 文字幅

nn 文字幅 を使用して、ウィンドウの幅を決定してください。デフォルトは、幅 80 文字です。

略記ヘッダを含まない

[ヘッダ] フィールドは、[隠しフィールド] リストに対して追加または削除するフィールドを表示します。

[隠しフィールド] は、略記ヘッダを用いてメッセージを表示する時に表示しないヘッダをリストします。

* **追加** 

指定の [ヘッダ] フィールドを [隠しフィールド] リストに追加します。
* **削除** 

選択フィールドを [隠しフィールド] リストから削除します。
* **変更** 

リスト内で選択した [隠しフィールド] を [ヘッダ] フィールドに
		入力したテキストに変更します。


この設定の変更内容は、次のメッセージ表示から効果が出ます。
# 関連項目


















印刷
# メール・プログラムの [メール作成ウィンドウ] オプション・ダイアログ・ボックス


[メール作成ウィンドウ] オプション・ダイアログ・ボックス, リファレンス[アタッチメント・リストを表示], [メール作成ウィンドウ] オプション・ダイアログ・ボックス内[返信に取り込むインデント文字列], [メール作成ウィンドウ] オプション・ダイアログ・ボックス内[中止したレターのフォルダ], [メール作成ウィンドウ] オプション・ダイアログ・ボックス内[書式メニュー・カスタム・フィールド], [メール作成ウィンドウ] オプション・ダイアログ・ボックス内[ヘッダフィールド], [メール作成ウィンドウ] オプション・ダイアログ・ボックス内[デフォルト値], [メール作成ウィンドウ] オプション・ダイアログ・ボックス内[メニュー・ラベル], [メール作成ウィンドウ] オプション・ダイアログ・ボックス内[メール・オプション] ダイアログ・ボックスの [カテゴリ] メニューで、[メー
ル作成ウィンドウ] を選択して、[メール作成ウィンドウ] 内のテキスト設定をコ
ントロールしてください。

&newline;&empty;

&newline;&empty;

アタッチメント・リストを表示

[メール作成] ウィンドウの一番下にあるアタッチメント・リストを表示または隠します。

返信に取り込むインデント文字列

返信取込みメッセージの各行の前に付ける文字を指定します。デフォルトは "> " です。
インデント文字として、タブは受け入れられませんが、スペースは使用可能です。

中止したレターのフォルダ

メール・プログラムは、作成中のメッセージを 10 分間ごとに保存します。
これらのメッセージは、たとえば /home/username/dead_letter のように、[中止したレターのフォルダ] フィールドに指定したフォルダに保存されます。
メッセージの作成半ばでメール・プログラムがクラッシュした場合は、このフォルダの dead.letter ファイルからメッセージのコピーを復旧できます。
また、[メール作成] ウィンドウの [編集] メニュー上で、[消去] を選択した時にも、メッセージは、dead.letter ファイルに保存されます。

書式メニュー・カスタム・フィールド

このオプションを使用して、[メール作成] ウィンドウの [書式] メニューに、カスタム・ヘッダ・フィールドを追加してください。
ヘッダには、常にTo、Subject、Ccフィールドがあります。
追加すると便利なヘッダには以下のものがあります。

* **Bcc** 

ブラインド・カーボン・コピーです。
			ユーザにTo、Ccリストを知らせないで、"ブラインド・コピー" を送信します。
* **Precedence:junk** 

このヘッダを使用すると、メール・システムが送信でできなかったメッセージは、ユーザに返送されません。
			これは、大規模な別名にメッセージを送信して、メッセージが配信できなかった個別の相手ごとに通知を受け取りたくない場合に便利です。
* **Reply-To** 

このヘッダを使用すると、メッセージの送信者に送信する代わりに、Reply-To ヘッダ・フィールド内の電子メールアドレスに、返信が送信されます。
			これは、間違いでユーザ宛に送信されたメッセージを、元の送信者にだけ返送するように転送したい場合に便利です。
* **Return-Receipt-To** 

このヘッダ付きでメッセージを送信すると、メッセージの受信者宛の配信が正常終了した時点で、メール・システムから "受信通知" が届きます。


ヘッダフィールド

[メール作成] ウィンドウの [書式] メニューで使用可能なヘッダに追加するフィールドのラベルです。たとえば [受信] があります。

Default Value

たとえば、Return-Receipt-To にような、定義済みヘッダフィールドのデフォルト・エントリです。

* **追加** 

入力した値を、[メニュー・ラベル] スクロール・リストの [ヘッダフィールド] および [デフォルト値] フィールドに追加します。
* **削除** 

スクロール・リストから、選択したメニュー・ラベルを削除します。
* **変更** 

選択したメニュー・ラベルを、[ヘッダフィールド] および [デフォルト値] フィールドに入力した別の値に変更します。
		変更は、 スクロール・リストに反映されます。

# 関連項目
















印刷
# メール・プログラムの [メッセージ・ファイリング] オプション・ダイアログ・ボックス


[メッセージ・ファイリング] オプション・ダイアログ・ボックス, リファレンス[パス／ファイル名], [メッセージ・ファイリング] オプション・ダイアログ・ボックス内[移動メニューおよびコピー先メニュー], [メッセージ・ファイリング] オプション・ダイアログ・ボックス内[参照開始場所], [メッセージ・ファイリング] オプション・ダイアログ・ボックス内[最大表示] nn 個の最近参照したメールボックス, [メッセージ・ファイリング] オプション・ダイアログ・ボックス内[送信メッセージ用メールボックス], [メッセージ・ファイリング] オプション・ダイアログ・ボックス内[すべての送信メッセージをログ採取], [メッセージ・ファイリング] オプション・ダイアログ・ボックス内[メール・オプション] ダイアログ・ボックスの [カテゴリ] メニューで、[メッ
セージ・ファイリング] を選択して、メール・ファイルの格納場所を選択し、[移
動] メニューおよび [コピー先] メニューをカスタマイズし、すべてのメッセー
ジをログ採取するかどうかを指定してください。

&newline;&empty;

&newline;&empty;

パス／ファイル名:

メール・ファイルを格納するパスとファイル名を入力してください。

[移動] メニューおよび [コピー先] メニュー

現在の [移動] メニューおよび [コピー先] メニューに表示されるメールボックスをリストします。

* **追加** 

メニューのリストの [パス／ファイル名] フィールドに、パスとファイル名を追加します。
* **削除** 

メニューのリストから、選択したファイル名を削除します。
* **変更** 

選択したファイル名を、[パス／ファイル名] フィールドに指定した情報に変更します。


参照開始場所

メール・プログラムが、ユーザのメールボックスの参照を開始するパスを指定します。
デフォルトは、ユーザのホーム・フォルダです。

最大表示: nn 個の最近参照したメールボックス

デフォルトでは、メール・プログラムは最大 5 個の最近参照したメールボックスを表示します。
このメールボックスの数を増減できます。

送信メッセージ用メールボックス

[送信メッセージ用メールボックス] フィールドに、パスとファイル名を指定できます。
あるいは、ホーム・ディレクトリのデフォルトの sent.mail を使用できます。

すべての送信メッセージをログ採取

送信したすべてのメッセージのコピーを、メッセージのヘッダ付きで、そのままテキスト・ファイルとして保存することを選択できます。
この機能がオンの場合には、[メール作成] の [ファイル] メニューで、[メッセージのログ採取] を選択することによって、個別のメッセージに対するこの設定をオフにすることができます。
# 関連項目




















印刷
# メール・プログラムの [不在返信] オプション・ダイアログ・ボックス


[不在返信] オプション・ダイアログ・ボックス, リファレンス[不在返信優先順位 = junk], [不在返信] オプション・ダイアログ・ボックス内[不在返信], [不在返信] オプション・ダイアログ・ボックス内[主題], [不在返信] オプション・ダイアログ・ボックス内[メッセージ], [不在返信] オプション・ダイアログ・ボックス内[メール・オプション] ダイアログ・ボックスで [不在返信] を選択して、不在通知のオプションを、受信する各メール・メッセージに応答するように設定してください。

&newline;&empty;

&newline;&empty;

不在返信優先順位 = junk

この行は、メール配信エージェントに、このメールに低い優先順位を設定し、メール・メッセージが生成したエラー・メッセージを返送しないようにするということを通知します。

不在返信

[不在返信] が [オン] の場合に、メール・プログラムは、このダイアログ・ボックスの [主題] フィールドと [メッセージ] フィールドのテキストを格納したメッセージを、受信した各メール・メッセージの送信者に送信します。
(同一の送信者は 7 日間に 1 回だけメッセージを受け取ります。)
メッセージを共用の別名を介して受信した場合には、不在返信通知は送信者に応答しません。
しかし、個人用の別名を介して受信したメッセージの送信者には応答します。

[不在返信] を [オフ] に設定すると、起動しなくなります。

主題

不在通知のトピック、たとえば、"休暇中"を入力してください。

メッセージ

不在通知の本体、たとえば、「 "SUBJECT" の件のメールは、休暇後に読みます。」を入力してください。

$SUBJECT は、ユーザ宛に送信されたメッセージの主題で置換される変数です。
# 関連項目


















印刷
# メール・プログラムの [テンプレート] オプション・ダイアログ・ボックス


[テンプレート] オプション・ダイアログ・ボックス, リファレンス[メニュー・ラベル], [テンプレート] オプション・ダイアログ・ボックス内[パス／ファイル名], [テンプレート] オプション・ダイアログ・ボックス内[テンプレート], [テンプレート] オプション・ダイアログ・ボックス内メッセージを作成するのに頻繁に使用するテキストを格納する、ユーザ独自のテンプレート・ファイルを作成できます。
各テンプレートは、メール・プログラムの外部で好みのテキスト・エディタを使用して作成する個別ファイルです。
カレンダのテンプレートを使用する場合も、同様にここに追加できます。

[メール・オプション] ダイアログ・ボックスの [カテゴリ] メニューで、[テンプレート] を選択して、簡易アクセス用の [メール作成] ウィンドウの [書式] メニューに、テンプレートの名前を追加してください。

&newline;&empty;

&newline;&empty;

メニュー・ラベル:

[メール作成] ウィンドウの [書式] メニューのメニュー項目として表示されるテンプレートの名前です。

パス／ファイル名

追加するテンプレートの場所(パスとファイル名)です。追加するパス名とファイルを指定してください。

テンプレート

[メール作成] ウィンドウの [書式] メニューで使用可能なテンプレートをリストします。

* **追加** 

[テンプレート] リストの [メニュー・ラベル] フィールドと [パス／ファイル名] フィールドに情報を追加します。
* **削除** 

[テンプレート] リストから、選択したテンプレートを削除します。
* **変更** 

選択したテンプレートの情報を、[メニュー・ラベル] フィールドと [パス／ファイル名] フィールドに入力された情報に変更します。

# 関連項目






















印刷
# メール・プログラムの [別名] オプション・ダイアログ・ボックス


別名オプション・ダイアログ・ボックス, リファレンス別名, 別名オプション・ダイアログ・ボックス内アドレス, 別名オプション・ダイアログ・ボックス内別名(複数), 別名オプション・ダイアログ・ボックス内ユーザ名のグループを格納する、ユーザ独自の個人用配付リストを作成できます。
これにより、多くの名前の配付リストを入力する代わりに、別名を [To] フィールドに入力できます。

別名は、ユーザ名のグループに対する個人用の名前です。
頻繁に送信するユーザ名の配付リストを作成し、別名を付けることによって、メッセージを送信するたびにユーザ名を [To:] フィールドに入力する代わりに、別名を入力できます。
別名に付ける名前は、ユーザのグループを説明するもの、あるいは覚えやすいものにできます。
個人用の別名は、それが存在するマシン上でのみ有効です。

[メール・オプション] ダイアログ・ボックスの [カテゴリ] メニューで、[別名]を選択して、別名を追加、変更、および削除してください。

&newline;&empty;

&newline;&empty;

別名

別名の名前です。

アドレス

別名を構成するユーザ・アドレスです。
各アドレスは、ユーザ名@ホスト名形式で、カンマ(,)、スペース( )、または両方で区切らなければなりません。

別名(複数)

ユーザの個人用別名をリストします。

* **追加** 

[別名] リストに [別名] フィールドと [アドレス] フィールドの情報を追加します。
* **削除** 

[別名] リストから、選択した別名を削除します。
* **変更** 

選択した別名の情報を、[別名] フィールドと [アドレス] フィールドの情報に変更します。

# 関連項目
























印刷
# メール・プログラムの [拡張機能] オプション・ダイアログ・ボックス


拡張機能オプション・ダイアログ・ボックス, リファレンスメールボックス状態の更新, 拡張機能オプション・ダイアログ・ボックス内確認通知を表示, 拡張機能オプション・ダイアログ・ボックス内厳密な MIME エンコーディングを使用, 拡張機能オプション・ダイアログ・ボックス内ネットワーク注視メール・ファイル・ロックを使用, 拡張機能オプション・ダイアログ・ボックス内アドレス(allnet)のホスト名を無視, 拡張機能オプション・ダイアログ・ボックス内"関係者全員に返信" (metoo)の場合にユーザを含める, 拡張機能オプション・ダイアログ・ボックス内ローカル名を使用 "ユーザ名"=, 拡張機能オプション・ダイアログ・ボックス内[メール・オプション] ダイアログ・ボックスの [カテゴリ] メニューで、[拡張機能] を選択して、任意のメールの拡張デフォルトを設定してください。

&newline;&empty;

&newline;&empty;

メールボックス状態の更新

ユーザのメールボックスを更新する頻度を、スライダを使用して制御できます。
更新は、システム・クラッシュの場合に使用されます。

確認通知を表示

このオプションを選択した場合は、内容を編集する時、閉じる、あるいは、終了する時に毎回、確認メッセージが表示されます。
このオプションを [オフ] に設定することは、変更内容が通知なしに自動的に組み込まれるという意味です。

厳密な MIME エンコーディングを使用

ユーザおよびユーザの通信相手が、メッセージがしばしば変形または損傷することを発見した場合には、標準的なメッセージの転送が誤っている可能性があります。
このオプションを選択して、MIME エンコーディングがこの問題を解決するかどうか見てください。

ユーザとユーザがメッセージを交換する相手が、MIME に完全に準拠したパッケージを実行中であるとわかっている場合には、このオプションを選択できます。よくわからない場合は、システム管理者に確認してください。

上記のカテゴリに当てはまらない場合には、このオプションは選択しないでください。

ネットワーク注視メール・ファイル・ロックを使用

メール・プログラムは、同一のメール・ファイルを同時に開かないように、メール・プログラムのインスタンスとファイルが両方共がすべて同一マシン上にある場合に、アクセスを検知する手法を用いて、2 つの異なるインスタンスを防止します。

ネットワーク注視メール・ファイル・ロック・プロトコルは、ToolTalk を使用して、複数のマシンで実行中のメール・プログラム、およびネットワークを介してアクセスされるメール・ファイルのインスタンスを調整することができます。

メール・プログラムは、最初にメール・ファイルを開く時点にのみ、このオプションを変更できます。
メール・ファイルが開かれている時に、このオプションを変更するには、3 つの選択肢があります。

新規ロック手法の効果がすぐに出るように、現在のメール・ファイルを閉じて、再び開きます。

現在のメール・ファイルの編集を続けることができます。新規ロック手法は、次回にメール・ファイルを開いた時から効果が出ます。

[適用] を取り消して、設定オプションに戻ることができます。

アドレス(allnet)のホスト名を無視関係者全員に返信(metoo)の場合にユーザを含める

以下のオプションは、ユーザの電子メール・アドレスを [関係者全員に返信] の [To] フィールドと [Cc] フィールドのメッセージの受信者に格納するのはどのような場合かと、ユーザの電子メール・アドレスがどのような形式を取るかを決定します。

ユーザの電子メール・アドレスを、[関係者全員に返信] メッセージのToフィールドおよびCcフィールドに、ユーザ名@ホスト名形式で格納するには、 allnet (アドレスのホスト名を無視)と metoo (関係者全員に返信の場合にユーザを含める)を選択しないでください。

[To] フィールドおよび [Cc] フィールドから、ユーザの電子メール・アドレスを削除するには、allnet (アドレスのホスト名を無視)を選択して、metoo (関係者全員に返信の場合にユーザを含める) を選択しないでください。

使用するすべての形式の [To] フィールド、通常は [Cc] フィールドに、ユーザ名@ホスト名のようにログイン・アドレスを含んで、ユーザの電子メール・アドレスを格納するには、metoo (関係者全員に返信の場合にユーザを含める)を選択してください。

allnet (アドレスのホスト名を無視)オプションは、metoo (関係者全員に返信の場合にユーザを含める)を選択しない場合にのみ適用されます。
これは、ユーザの電子メール・アドレスが、ユーザのログイン・アドレスを含むすべての形式で認識されるか、それともユーザ名@ホスト名形式のみで認識されるかを決定します。

ユーザ名を使用

[ユーザ名を使用] を選択した場合は、スクロール・リスト内の名前はユーザのログイン名と同じと見なされます。
受信するメッセージに対して、他の名前および別名を追加できます。

metoo (関係者全員に返信の場合にユーザを含める)が設定されていない場合にのみ、[ユーザ名を使用] を設定してください。
このオプションは、既知のローカル・ユーザ名のすべての出現を識別するため、メール・プログラムは、メッセージ・アドレスからそれらを除去することができます。
# 関連項目


















印刷
# メール・プログラムの [印刷オプション] ダイアログ・ボックス


メール・メッセージを印刷するときに使用される特定のオプションを指定する
には、[メールのオプション] ダイアログ・ボックスの [カテゴリ] メニューから
[印刷] を選択するか、[印刷] ダイアログ・ボックスの [続き...] ボタンを
クリックしてください。[印刷オプション] ダイアログ・ボックス, リファレンスメール・メッセージを印刷するメール・メッセージ, 印刷印刷された出力にヘッダやフッタを含めるには、
[左上]、[左下]、[右上]、[右下] に対して、含めたい情報のタイプを選択
してください。ユーザは、それぞれの位置に対して、以下を選択できます。Cc ヘッダは、メッセージの Cc ヘッダの内容を、表示します。Date ヘッダは、メッセージの Date ヘッダの内容を、表示します。From ヘッダは、メッセージの From ヘッダの内容を、表示します。Subject ヘッダは、メッセージの Subject ヘッダの内容を、表示します。To ヘッダは、メッセージの To ヘッダの内容を、表示します。ページ番号は、ページ番号を表示します。ユーザ名は、ユーザIDを表示します。空は、なにも表示しません。以下のデフォルトが、使用されます。左上&mdash;Subject ヘッダ右上&mdash;空左下&mdash;ユーザ名右下&mdash;ページ番号印刷された出力のマージンを設定するには、[上]、[下]、[左]、[右] フィールド
に、希望する値を入力してください。ユーザは、マージンの値を、インチ(in)、
センチメートル(cm)、ピクセル(pi)で、指定できます。
単位が指定されていなければ、ピクセルが使用されます。どのメッセージ・ヘッダがメッセージ本体の一部として表示されるかを指定
するには、[印刷されたメッセージ・ヘッダ] で、以下のうちの一つを選択して
ください。なしは、ヘッダを印刷しません。省略形は、
[隠しフィールド] ([メールのオプション] ダイアログ・ボックス
の [表示] カテゴリで定義されます)でないヘッダのみ、印刷します。標準は、
From、To、Subject、Date メッセージ・ヘッダを印刷します。すべては、すべてのメッセージ・ヘッダを
印刷します。デフォルトは [標準] です。複数のメッセージがどのように区切られるかを指定するには、
[複数メッセージの区切り] で、以下のうちの一つを選択してください。改行は、メッセージとメッセージの間に、
単一の改行文字を挿入します。空行は、メッセージとメッセージの間に、
空行(二つの改行記号)を挿入します。文字行は、メッセージとメッセージの間に、
ダッシュ("-")による直線を挿入します。改ページは、メッセージとメッセージの間に、
ページの区切りを挿入します。これは、初期のデフォルトです。
# 関連事項























# メール・プログラムの [メッセージ検索] ダイアログ・ボックス


メッセージ検索ダイアログ・ボックス, リファレンスTo フィールド, メッセージ検索ダイアログ・ボックス内From フィールド, メッセージ検索ダイアログ・ボックス内Subject フィールド, メッセージ検索ダイアログ・ボックス内Cc フィールド, メッセージ検索ダイアログ・ボックス内前方検索, メッセージ検索ダイアログ・ボックス内後方検索, メッセージ検索ダイアログ・ボックス内検索, メッセージ検索ダイアログ・ボックス内すべてを選択, メッセージ検索ダイアログ・ボックス内消去, メッセージ検索ダイアログ・ボックス内閉じる, メッセージ検索ダイアログ・ボックス内ヘルプ, メッセージ検索ダイアログ・ボックス内メール・メッセージを、以下の 4 フィールドのひとつまたは任意の組み合わせで検索できます。
より多くのフィールドに記入すると、一致条件をより限定できます。

* **To** 

受信者で検索します。
* **From** 

発信者で検索します。
* **Subject** 

主題をキーワードにして、検索します。
* **Cc** 

カーボン・コピーの受信者で検索します。


以下のパラメータは、検索の範囲を設定して、[検索] ダイアログ・ボックスを閉じます。

* **前方または後方** 

現在のメッセージから、ユーザのメールボックスを検索する方向を設定します。
* **検索** 

ユーザのメールボックス内で、記入したフィールドに一致する前方か後方で最初のメッセージを検索します。
* **すべてを選択** 

記入内容に一致するすべてのメッセージを検索して、選択します。
* **消去** 

ダイアログ・ボックス内のすべてのフィールドを消去します。
* **閉じる** 

ダイアログ・ボックスを閉じます。

# 関連項目



# メール・プログラムの [他のメールボックス] ダイアログ・ボックス


他のメッセージ・ダイアログ・ボックス, りふぁれんすメッセージを他のメール・ボックスへコピーメッセージを他のメール・ボックスへ移動メッセージ, 他のメール・ボックスへコピーメッセージ, 他のメール・ボックスへ移動標準的な [ファイル選択] ダイアログ・ボックスを表示します。そこでユーザは、
メッセージを現在のメールボックスから、作成した他のメールボックスに
移動・コピーできます。

このダイアログ・ボックスを使用して、メールボックスを作成できます。
しかし、一度メールボックスを作成すると、このダイアログ・ボックスは開かれなくなり、選択したメッセージは新規メールボックスに自動的に保存されます。
メールボックスの名前を入力する際にエラーした場合には、ユーザのメールボックスをブラウズするまで、発見できない可能性があります。

詳細は、ファイル・マネージャのヘルプ・ボリュームのファイル・マネージャのフィルタ・オプションの設定ダイアログ・ボックスを参照してください。
# 関連項目





# メール・プログラムの [メッセージ] の [リストからの削除の取消し] ダイアログ・ボックス


メッセージのリストからの削除の取消しダイアログ・ボックス, リファレンス削除の取消し, リストからの削除の取消しダイアログ・ボックス内閉じる, リストからの削除の取消しダイアログ・ボックス内[メッセージ] メニューの [リストからの削除の取消し] は、削除したメッセージをユーザのメールボックスに復元するために、選択できます。

* **削除の取消し** 

選択したメッセージを、メールボックス内の元の場所に、移動して戻します。
* **閉じる** 

ダイアログ・ボックスを閉じます。

# メール・プログラムの [アタッチメント名の変更] ダイアログ・ボックス


アタッチメント名の変更ダイアログ・ボックス, リファレンス名前の変更, アタッチメント名の変更ダイアログ・ボックス内取消し, アタッチメント名の変更ダイアログ・ボックス内アタッチメント名の変更アタッチメント, 名前の変更[アタッチメント名の変更] は、ユーザのメールボックスに到着した時の名前とは別の名前で、アタッチメントを保存できます。

* **名前の変更** 

アタッチメントの名前を "選択したアタッチメントの名前の変更:"
		フィールドに入力した名前に変更します。
* **取消し** 

変更内容を適用しないで、操作を停止します。

# メール・プログラムの [書式の設定] ダイアログ・ボックス


書式の設定ダイアログ・ボックス, リファレンス左マージン, 書式の設定ダイアログ・ボックス内右マージン, 書式の設定ダイアログ・ボックス内左揃え, 書式の設定ダイアログ・ボックス内右揃え, 書式の設定ダイアログ・ボックス内両端揃え, 書式の設定ダイアログ・ボックス内中央揃え, 書式の設定ダイアログ・ボックス内パラグラフ, 書式の設定ダイアログ・ボックス内すべて, 書式の設定ダイアログ・ボックス内閉じる, 書式の設定ダイアログ・ボックス内ヘルプ, 書式の設定ダイアログ・ボックス内[書式の設定] は、作成する各メール・メッセージのテキストのフォーマットを、制御します。

左マージン

表示テキストをインデントするウィンドウの左端からの文字数です。

右マージン

表示テキストをインデントするウィンドウの右端からの文字数です。

* **左揃え** 

左マージンで、テキスト行を揃えます。
* **右揃え** 

右マージンで、テキスト行を揃えます。
* **両端揃え** 

左右のマージンを同じにしたブロック・スタイルで、テキストを揃えます。
* **中央揃え** 

テキスト行をマージン間の中央に揃えます。
* **パラグラフ** 

現在の設定を、カーソルを含むパラグラフに適用します。
* **すべて** 

現在の設定を、テキスト全体に適用します。
* **閉じる** 

ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスに関するヘルプを表示します。

# 関連項目





# 電子メール・アドレス
電子メール・アドレスアドレス, 電子メール電子メールの送信電子メールのエイリアスエイリアス, 電子メール電子メール, 複数のユーザに送信

電子メール(email)アドレスは、メール・メッセージを受信するための個人用の郵便番号のようなものです。
他の人の電子メール・アドレスは、その人にメッセージを送信するのに使用します。
また、複数のユーザの電子メール・アドレスをひとつの別名にまとめることもできます。

電子メール・アドレスの通常の形式を以下に示します。ユーザ名@ホスト名ここで、

* **ユーザ名** 

ご利用のシステムまたはネットワークがユーザを認識する名前です。
* **ホスト名** 

ご利用のシステムまたはご利用のシステムにドメインを加えた名前です。


例として、casey@thebatやclark.kent@dailyplanetがあります。
# 関連項目







# メール・プログラムのキーボードおよびメニュー・ショートカット
キーボード・ショートカットショートカット, キーボード

以下のニーモニックとショートカットは、メール・プログラムにのみ適用されます。
任意のメニュー項目のショートカットを入力するには、[Alt] キーまたは、[Control] キーを、文字と組み合わせて使用してください。

メール・プログラム全体をナビゲートするのに、キーボードを使用できます。
キーボードの [↑] キーと [↓] キーを使用して、ユーザのメールボックス内のメッセージを前後に移動できます。
[Tab] キーを使用して、ボタン間をナビゲートできます。
[Shift] キーを押しながらのクリック、または [Control] キーを押しながらのクリックは、複数のメッセージを一度に選択します。

キーボード・ショートカットに関する一般情報は、デスクトップのキーボード・ショートカットを参照してください。

以下のキーボード・ショートカットは、選択したメッセージに対して、適用可能な場合に働きます。

* **新規メールをチェック** 

Control] + [M
* **メール・オプション** 

Control] + [I
* **閉じる** 

Alt] + [F4
* **送信** 

[F3]
* **メッセージ・メニュー - 印刷オプション** 

Control] + [P
* **メッセージ・メニュー - 削除** 

Control] + [D
* **メッセージ・メニュー - 最後の削除の取消し** 

Alt] + [M] 次に [L
* **編集メニュー - コピー** 

Control] + [C
* **アタッチメント・メニュー - 別名保存** 

Alt] + [A] 次に [A
* **表示・メニュー - 次を表示** 

[↓]
* **表示・メニュー - 前を表示** 

[↑]
* **メール作成・メニュー - 新規メッセージ** 

Control] + [N
* **メール作成・メニュー - 発信者に返信** 

Control] + [R
* **メール作成・メニュー - 関係者全員に返信** 

Alt] + [P] 次に [A
* **メール作成・メニュー - 関係者全員に返信、取込み** 

Alt] + [P] 次に [I
* **メール作成・メニュー - 転送** 

Alt] + [P] 次に [F
* **メール作成・メニュー - 新規、すべてを取り込む** 

Alt] + [P] 次に [N
* **メール作成の編集メニュー - 元に戻す** 

Control] + [Z
* **編集メニュー - カット** 

Control] + [X
* **メール作成の編集メニュー - コピー** 

Control] + [C
* **メール作成の編集メニュー - ペースト** 

Control] + [V
* **メール作成の編集メニュー - 削除** 

[Del]
* **メール作成の編集メニュー - 検索／変更** 

Alt] + [E] 次に [F
* **メール作成の編集メニュー - スペリング** 

Alt] + [E] 次に [K
* **メール作成のアタッチメント・メニュー - アタッチメントの追加** 

Alt] + [A] 次に [F
* **メール作成の書式メニュー - 折返し** 

Alt] + [R] 次に [W
* **別のウィンドウ・メッセージ表示** 

Alt] + [M] 次に [O
* **すべてのメッセージを選択** 

Control] + [/
* **メールボックスまたはメール作成ウィンドウに移動** 

[TAB]
* **複数のメッセージを選択** 

Shift] + [Click

# 関連項目



# [ファイル選択] ダイアログ・ボックス
ファイル選択ボックスファイル・アクセスファイルにアクセスする

[開く] や [保存] など、特定の機能を実行する場合に、ファイル・システムにアクセスする標準的な方法があります。
以下のような [ファイル選択] ダイアログ・ボックスが表示されます。
&newline;&empty;

&newline;&empty;

パス名またはフォルダ名を入力してください。

項目のパス名またはフォルダ名を指定してください。
この場所は、ファイル・システム内のどこでもかまいません。
[フォルダ] フィールドのフォルダが選択されると、パスがここに表示されます。

フィルタ

オプション: アスタリスク(

)は、すべてのファイルを表示します。拡張子
と一致するファイルのみを表示するのに、ワイルドカードを入力できます。
たとえば、

.tig は、.tif 拡張子を持つファイルのみをリストします。

フォルダ

現在のフォルダを起点にするフォルダのリストです。

ファイル

選択したフォルダ内のファイルのリストです。

隠しフォルダおよびファイルを表示

オプション: . (ドット)ファイルなど、表示で通常 "隠される" 特定のファイルのリストするか、しないかを切り替えます。

ファイル名を入力してください。

ファイルの名前を入力するか、リストから選択してください。

* **保存** 

指定のアクションを実行して、ダイアログ・ボックスを消します。
* **更新** 

フィルタ・キーの変更後、または新規フォルダに移動後、ファイルの新規リストを表示します。
* **取消し** 

変更内容を適用しないで、操作を停止します。
* **ヘルプ** 

このダイアログ・ボックスに関する情報を表示するヘルプ・ビューアを開きます。

# 関連項目











# [印刷] ダイアログ・ボックス
[印刷] ダイアログ・ボックス印刷複数のコピーを印刷するプリンタのオプションプリンタを選択するプリンタ, 設定する

[印刷] ダイアログ・ボックスへアクセスするには、
[メッセージ] メニューから [印刷] を選択するか、Control+Pを押してください。直接、印刷するには、[プリンタに出力] ラジオボタンをクリックしてください。[プリンタ名] フィールドに、新しいプリンタ名を入力します。[他のプリンタ...] ボタンをクリックして、表示されたリストからプリンタを
選択します。現在選択されているプリンタの説明を表示するには、[情報...] ボタンを
クリックしてください。ファイルへ印刷するには、[ファイルに出力] ラジオ・ボタンをクリックして
ください。ユーザは、以下のようにして、PostScript 出力を受け取るファイルを
選択できます。[ファイル名] フィールドに、ファイルのパスと名前を入力します。[ファイルの選択...] ボタンをクリックして、ファイル名をブラウズします。を参照してください。複数のコピーを印刷するには、[印刷部数] フィールドに部数を入力してください。
ファイルに出力するときは、一部だけが作成されます。複数のメッセージを個別の印刷ジョブとして提出するには、
[別々に印刷] チェックボックスを、クリックしてください。長い行を折り返して、ページ・サイズに収めるには、
[折返しの使用] チェックボックスを、クリックしてください。[印刷] ダイアログ・ボックスには、以下のボタンも含まれています。

* **詳細...** 

メール・プログラムの [印刷オプション] ダイアログ・ボックスを開きます。
そこでユーザは、ヘッダ、フッタ、マージン、印刷されたメッセージ・ヘッダ、
複数メッセージの区切りに対するさらなるオプションを、設定できます。を参照してください。
* **印刷** 

選択されたメッセージを、指定されたプリンタやファイルへ送信します。
* **設定...** 

[印刷の設定] ウィンドウを、表示します。このウィンドウから、ユーザは、
プリンタ情報を調べ、[プリンタ] オプションと [ジョブ] オプションの
両方を、定義できます。
詳細は、[印刷の設定] ウィンドウを参照してください。
* **取消し** 

印刷の操作を取り消し、メール・プログラムへ戻ります。
* **ヘルプ** 

[印刷] ダイアログ・ボックスに関するヘルプ情報を、表示します。

# 関連事項




