国際化入門国際化国際化国際化の定義とは、世界中のユーザを対象としたコンピュータ・システムとアプリケーションを設計することです。ユーザはそれぞれ異なった言語を使用しており、自分が操作するシステムの機能やユーザ・インタフェースについて異なった要求をもっていることでしょう。その違いにもかかわらず、世界中のどこでもハードウェアを問わずに実行できるアプリケーションが実装されることが望まれています。
このようなアプリケーション要求アプリケーションは、国境を超えて相互運用することができ、多数のベンダから出荷されているさまざまなハードウェア構成の上で実行することができ、さらに、ローカルなユーザの必要を満たすようローカライズすることができなければなりません。このオープンな分散コンピューティング環境が、共通デスクトップ環境共通デスクトップ環境の詳細共通でオープンなソフトウェア環境を推進する根拠となっています。この仕様の中で明確にしている国際化のための技術は、グローバルな市場に上記のような利便性をもたらすのです。国際化の概要さまざまな国の言語をサポートするために、ひとつの共通オープン・システム内に複数の環境が存在することがあります。このそれぞれの国のロケールロケールの定義環境は、ロケールとよばれ、言語、その文字とフォント、データの入力と書式に使用される慣習を考慮します。共通デスクトップ環境は完全に国際化に対応しているので、どのようなアプリケーションでもシステムにインストールされているロケールを使用して実行することができます。ロケールは、ユーザの地理的地域の言語と文化的規約に従って、実行時のプログラムの動作を確定します。システム全体を通して、ロケールロケールの動作ロケールは次の処理に影響を及ぼします。テキスト・データのエンコードと処理言語の識別、および、リソース・ファイルとそのテキスト値のエンコードテキスト文字列の表示と配置クライアント間テキスト通信に使用されるテキストの相互変換入力メソッド（生成されるコード・セット）の選択とテキスト・データの処理クライアント間テキスト通信のエンコードとデコードビットマップ／アイコン・ファイルアクションとファイル・タイプユーザ・インタフェース定義（UID）ファイル国際化対応アプリケーションは、ユーザのロケールや、そのロケールを表す必要のある文字や、ユーザが対話操作しようとする（日付や通貨のような）書式に依存するコードを一切含みません。デスクトップは、アプリケーションから言語や文化に依存する情報を切り離し、それをアプリケーションの外に保存することによってこれを達成しています。図&numsp;1-1は、国際化を簡単にするためにアプリケーションの外におくべき種類の情報を示しています。アプリケーションの外におくべき情報言語や文化に依存する情報をアプリケーションのソース・コードから切り離しておきます。そうすることによって、異なった国の市場に出すためにアプリケーションを書き直したり、再コンパイルしたりする必要がなくなり、外においた情報をローカルの言語や文化に適応するようローカライズするだけでよくなります。国際化対応アプリケーションもまた、異なった母国語、ローカルな慣習、文字列のエンコードの要求に適合させることができます。操作を特定の母国語、ローカルな慣習、文字列のエンコードに適合させる処理はローカリゼーションローカリゼーションの定義ローカリゼーションと呼ばれます。国際化国際化の目的国際化の目的は、プログラムのソースを修正したり再コンパイルしたりすることなく、ローカリゼーションができるようにすることです。国際化の概要については、X/Open CAE Specification System Interface Definition, Issue 4, X/Open Company Ltd., 1992, ISBN: 1- 872630-46-4 を参照してください。国際化の現状独自の機能から、X/Openが発表する新しい標準機能セットまで、多くの種類の国際化が業界から提供されてきました。また、そのレベルも、単純なASCIIサポート、ラテン／ヨーロッパの言語のサポート、アジアの言語のマルチバイト・サポート、アラビア語／ヘブライ語の双方向サポートなどさまざまでした。X/Openの仕様で定義されているインタフェース国際化国際化でサポートされているインタフェースでは、次のような広範囲の言語と地域言語をサポートすることができます。