
# TTSnoopの使用によるメッセージ
およびパターンのデバッグ


TTSnoopTTSnoopは、カスタム構築のToolTalkメッセージを作成して送信
するためのツールです。ToolTalkメッセージの一部またはすべてを選択的に監視するツール
としてTTSnoopを使用することもできます。
# TTSnoopについて


TTSnoopは便利な対話型ツールで、これによりTookTalkの概念とAPI呼び出しをデモン
ストレーションの実行と同様よく知ることができます。さらに、TTSnoopはアプリケーショ
ンの開発中には貴重なデバッグ・ツールです。

TTSnoopを使用して、１つ以上のパターンと一致するメッセージを監視できます。
一致したメッセージが表示されると、エントリと一致したパターンの名前も表示されます。

スクロール可能なリストにメッセージおよびパターンを追加、編集、または削除でき
ます。TTSnoopにより、複数のパターンとメッセージの定義を保存したり、ファイルから読
み込むことができます。また、アプリケーション（たとえば、DeskSet&trade;ツール）の
カテゴリに特有のパターンとメッセージを定義、保存、および再び読み込んだり、メッセー
ジとパターンをユーザ定義の名前に関連付けることもできます。
# TTSnoopはどこにあるか


TTSnoopプログラムは、ディレクトリ/usr/dt/bin/ttsnoop/usr/dt/binにあります。
# TTSnoopの起動


プログラムを起動するには、コマンド行に次のコマンドを入力します。ttsnoop [ -t ]

ttsnoopコマンドの-tオプション-tオプションは、特定のパターンまたはメッセージの
作成に使用するToolTalk API関数を表示するようにします。では、TTSnoopの起動時
に表示されるメニュー・オプションについて説明します。
# TTSnoopメニュー・オプション


`メニュー・オプション`

`説明`

Snoop

トレースをオンにしたりオフにしたりします。また、バージョン
情報も獲得します。

Message

メッセージの作成、オープン、受信、破棄を行います。

Pattern

パターンの作成、オープン、破棄を行います。

File

多くのタスクを行います。これらのタスクにはファイルの結合
も含まれます。

Session

特定のセッションに参加します。また、デフォルト・
セッションを設定します。

Ptype

ptypeの宣言および宣言解除をします。
また、ptypeの存在の有無を決定します。

Types

宣言された型の一覧を生成します。また、ToolTalkに基づいた
アクションの一覧も生成します。

Procid

procidのオープン、クローズ、保留、回復を行います。

libc

system()、putenv()、chdir()、pause()および、exit()を呼び出します。exit()を使用して、ttsnoopを終了してください。
# メッセージの作成および送信


Message -> Createを選択すると、以下のような
表示されたダイアログの内容を実行できます。メッセージの作成および送信ptypeのテンプレートの作成ToolTalk型アクションのテンプレートの作成メッセージ応答ハンドラのC言語テンプレートの作成Create -> Tt_messageオプションを選択して
メッセージを作成してください。以下のものをメッセージに対して指定する
ことができます。配信範囲（例えば、ファイル、セッション、ファイルおよび
セッション、もしくはセッション内のファイル）セッションIDクラス（例えば、通知または要求）アドレス（例えば、オブジェクト、ハンドラ、プロシジャ）処置（破棄、キュー、起動）引き数
# Snoopの開始


Snoop -> Onを選択して、メッセージおよび
パターンのトラフィックの表示をオンにしてください。
# Snoopの停止


Snoop -> Offを選択して、メッセージおよび
パターンのトラフィックの表示をオフにしてください。