
# [プリンタの情報] ダイアログ・ボックス
[プリンタの情報] ダイアログ・ボックスは、現在選択されているプリンタに関する
詳細な説明を提供します。
ユーザは [印刷] ダイアログ・ボックスと [他のプリンタ] ダイアログ・ボックスの
どちらからでも、このダイアログ・ボックスにアクセスできます。プリンタの説明を表示し終わって、前のウィンドウに戻るには、[了解] をクリック
してください。[ヘルプ] ボタンを押すと、[プリンタの情報] ダイアログ・ボックスの使い方に関する
ヘルプが、表示されます。
# [他のプリンタ] ダイアログ・ボックス


[他のプリンタ] ダイアログ・ボックスは、選択可能なプリンタのリストを提供
します。リストからプリンタを選択するには、その名前をクリックしてから、[了解] ボタン
をクリックしてください。
[他のプリンタ] ダイアログを閉じて、[印刷] ダイアログ・ボックスへ戻ります。
前に選択されたプリンタ(あれば)が、ここで選択されたプリンタに置き換わります。[他のプリンタ] ダイアログ・ボックスには、以下のボタンがあります。

* **了解** 

選択されたプリンタを現在の選択として確立し、[印刷] ダイアログ・ボックスへ
戻ります。
* **情報...** 

[プリンタの情報] ダイアログ・ボックスを表示します。そこには、
現在強調表示されているプリンタの、詳細な説明が表示されます。を参照してください。
説明を表示し終わったあと、[他のプリンタ] ダイアログ・ボックスへ戻るには、
[了解] をクリックしてください。
* **取消し** 

プリンタの選択操作を取り消して、[印刷] ダイアログ・ボックスへ戻ります。
* **ヘルプ** 

[他のプリンタ] ダイアログ・ボックスに関する、ヘルプ情報を表示します。

# File Selection Dialog Box


[ファイルの選択] ダイアログ・ボックスによって、ユーザは、印刷の出力を
格納するファイルを、ディレクトリ構造をブラウズすることによって
選択できます。ユーザは、新しいファイルと既存のファイルの両方を、
選択できます。ファイルを指定したら、[了解] ボタンをクリックしてください。
[ファイルの選択] ダイアログが閉じて、[印刷] ダイアログ・ボックスへ
戻ります。前に選択されたファイルが、ここで選択されたファイルに
置き換わります。

* **パスまたはフォルダ名を入力** 

現在のフォルダのパス名を、識別します。
* **フィルタ** 

アスタリスク(*)を指定すると、すべてのファイルを表示します。
ユーザはまた、ある拡張子にマッチしたファイルだけを表示するように、
ワイルドカード文字を入力できます。例えば、*.psを入力すると、
.psという拡張子のついたファイルのみ、リストされます。
* **ファイル** 

現在のフォルダに配置されているファイルを、リストします。
* **フォルダ** 

現在のフォルダに配置されているフォルダを、リストします。
ユーザは、現在のフォルダ、サブフォルダ、異なったフォルダの中のファイルを、
選択できます。
* **ファイル名を入力** 

[ファイル] リストで選択されたファイル名を、表示します。
ファイルを選択するには、リターンを押すか、[了解] を
クリックしてください。または、選択したいファイルの名前を入力する
こともできます。
* **了解** 

選択されたファイルを現在の選択として確立し、[印刷] ダイアログ・ボックス
へ戻ります。
* **更新** 

フィルタ・キーを変更したり新しいフォルダへ移動したあとに、
新しいファイルのリストを表示します。
* **取消し** 

ファイルの選択操作を、取り消します。
* **ヘルプ** 

[ファイルの選択] ダイアログ・ボックスに関するヘルプ情報を、表示します。
