基本的なアプリケーションの統合方法基本的なアプリケーションの統合方法に関する一連の作業の実行を、強く推奨
します。これらの作業を行うにあたり、アプリケーションのソースコードを変更する必要はありません。基本的な統合方法では、デスクトップ・アプリケーション・プログラム・
インタフェース(API)を拡張して使用することはありません。したがって、ドラッグ＆
ドロップ、セッション管理、ToolTalkメッセージ、アクションおよびデータ型の
データベースへのプログラムによるアクセスなど、デスクトップとの他の対話は提供
しません。基本的な統合方法の特徴基本的なアプリケーションの統合方法には、エンド・ユーザ向けの次のような
特徴があります。デスクトップ上にアプリケーション
を位置づけ、起動する方法アプリケーションはデスクトップの登録パッケージを提供し、インストレーション・スクリプトは自動的にアプリケーションを
登録します。登録すると、アプリケーション・マネージャのトップレベルにアプリケーション
グループが作成されます。アプリケーション・グループには、アイコンがあり、ユーザ
がダブルクリックするとアプリケーションが起動されます。アプリケーションのデータ・ファイルを認識し、処理
する能力。アプリケーションは、データ・ファイルのデータ型を提供します。ユーザがデータ型を識別しやすいように、データ型の作成においてデータ・
ファイルはファイル・マネージャ上で特有のアイコンを使用するように構成されて
います。また、重要なデスクトップの動作もデータ・ファイルに含まれています。
次に例を２つ挙げます。データ・ファイルをダブル
クリックして、アプリケーションを起動できます。デスクトップのプリンタ・ドロップ領域の上にデータ・
ファイルをドロップすると、適切な印刷コマンドでファイルを印刷します。スタイル・マネージャを使用した、フォントとカラー
の容易な選択アプリケーションは、インタフェース・フォントと、バックグラウンド、フォア
グラウンド、シャドウのカラーを動的に変更します。アプリケーション固有のリソースが存在しなければ、デスクトップが一般的な
インタフェース・フォントとカラー・リソースを定義します。基本的な統合方法には、システム管理者にとって以下のような利点があります。簡単なインストールと登録インストールすると、アプリケーションが自動的に登録されます。システム
管理者がするべき作業は、ほとんどありません。簡単な運用中の管理デスクトップの構成ファイルは、すべて１つの場所に集められています。さらに、
たとえば、システム管理者がアプリケーションを更新または他のアプリケーション・
サーバへ移動させたい場合など、簡単に登録解除することができます。基本的な統合方法情報の構成基本的な統合方法に関する作業のほとんどは、既存のアプリケーションをデスク
トップに統合させるシステム管理者が行います。したがって、ほとんどの基本的な統合
方法のマニュアルは、上級ユーザおよびシステム管理者ガイドにあります。プログラマーズ・ガイドには、基本的な統合方法を説明
している章があります。そこでは、上級ユーザおよびシステム管理者ガイドに含まれている情報を指すものもあります。また、アプリケーション・
プログラマに固有の追加情報もあります。基本的な統合方法の作業基本的な統合方法には次のような一般的な作業があります。フォントおよびカラーを設定する
任意のアプリケーション・リソースの変更。これにより、ユーザがアプリケーション
のフォントとカラーをスタイル・マネージャを使用して変更できます。上級ユーザおよびシステム管理者ガイドにあるフォント
およびカラー・リソース変更に関する節を参照してください。アプリケーションのデータ・ファイルの印刷詳細については、プログラマーズ・ガイドの基本的な統合
方法に関する章を参照してください。印刷の型を統合するのに、アプリケーション・コードの変更が必要なものがあり
ます。これらはオプションで、基本的な統合方法の作業に密接に関連しているため、プログラマーズ・ガイドの基本的な統合方法に関する章で説明
しています。アプリケーションの登録パッケージの作成次のマニュアルを参照してください。プログラマーズ・
ガイドの基本的な統合方法の章上級者およびシステム管理者ガイド登録パッケージ・ファイルをインストールし、登録
プロシージャを実行するためのアプリケーションのインストール・スクリプトの変更次のマニュアルを参照してください。プログラマーズ・ガイドの基本的な統合方法の章上級ユーザおよびシステム管理者ガイドのdtappintegrateを使用したアプリケーションの
登録に関する節