はじめに共通デスクトップ環境　プログラマ概要は、
共通デスクトップ環境の開発環境と開発者のマニュアル・セットについて、高度な
概要を提供するものです。アプリケーションの設計と開発を始める前に、まずこの
マニュアルをお読みください。このマニュアルでは、共通デスクトップ環境という用語とデスクトップ共通デスクトップ環境デスクトップという用語を同義語で使用します。「はじめに」以外の部分では、共通デスクトップ環境の開発または実行環境用
マニュアルを指すときの共通デスクトップ環境を省いています。
たとえば、共通デスクトップ環境　プログラマ概要は、プログラマ概要と表現します。対象読者対象読者は次のとおりです。新しく共通デスクトップ環境の
アプリケーションを開発する、あるいは既存のMotifMotif&reg;またはOPEN LOOKOPEN LOOK&reg;アプリケーションをデスクトップへ統合するアプリケーション開発者共通デスクトップ環境のデスクトップで実行するアプリ
ケーションを含むプロジェクトの設計に関心のあるマネージャ、設計者、および
プロジェクト・リーダーこのマニュアルではMotifはMotif&reg;と表記します。このマニュアルの構成このマニュアルは２部から構成されています。第１部は、共通デスクトップ
環境のアーキテクチャの概要で、実行時および開発時の環境の高度な情報について
説明しています。第２部ではアプリケーションの開発にあたって事前に知っておくと役立つ
情報と、開発環境のコンポーネントを説明します。以下にこのマニュアルの章および付録について簡単に説明します。は、共通デスクトップ環境アーキテクチャの概要を
示します。は、アプリケーションを開発する前に、
環境に関して知っておくべき情報について説明します。は、命名規則とそのガイドラインなど、
共通デスクトップ環境アプリケーションの開発に固有の情報について説明します。は、移植性があり保守性のあるアプリケーションを作成するときの問題点を
説明します。は、アプリケーションの起動方法を統合する
（つまりデスクトップのアイコンをダブルクリックして起動する）方法を説明します。は、作成するアプリケーションを、他の共通デスクトップ環境のデスクトップ・
アプリケーションと同じようなルック＆フィールを持つものにし、相互に運用できる
ようにするための、すべてのコンポーネントの概要とガイドラインについて説明します。は、追加した機能の必要性に応じて
アプリケーションに組み込むコンポーネントの概要を示します。は、すべての開発環境コンポーネントとガイドラインを、
対応するライブラリ、ヘッダ、ファイル、マニュアルと共にアルファベット順
に示します。関連文書Motif関連
文書Motifについては次のマニュアルを
参照してください。Motif Programmer's
Guide, Release 1.2, by Open Software Foundation, 11 Cambridge
Center, Cambridge, MA 02142, published by PTR Prentice Hall, Englewood Cliffs,
NJ 07632Motif Programmer's Reference,
Release 1.2, by Open Software Foundation, 11 Cambridge Center, Cambridge,
MA 02142, published by PTR Prentice Hall, Englewood Cliffs, NJ 07632Motif Reference Guide,
by Douglas A. Young, published by PTR Prentice Hall, Englewood Cliffs, NJ
07632Motif 1.2 Style Guide,
by Open Software Foundation, 11 Cambridge Center, Cambridge, MA 02142, published
by PTR Prentice Hall, Englewood Cliffs, NJ 07632CDE/Motif スタイルガイドおよび認証チェックリストは、共通デスクトップ環境のMotif 1.2 Style
Guideの拡張版です。OSF Application Environment
Specification (AES) User Environment Volume, Revision C, by Open
Software Foundation, 11 Cambridge Center, Cambridge, MA 02142, published
by PTR Prentice Hall, Englewood Cliffs, NJ 07632Motif 1.2 IEEE Std 1295標準は、次の宛先までご注文ください。
IEEE Service Center, 445 Hoes Lane, P.O. Box 1331, Piscataway, NJ 08855POSIXの詳細については、POSIXIEEE Std 1003.1-1990標準を参照してください。この標準は次の宛先までご注文ください。
IEEE Service Center, 445 Hoes Lane, P.O. Box 1331, Piscataway, NJ 08855XlibマニュアルXlibの詳細については次のマニュアルを参照してください。Xlib Programming Manualfor Version 11 (Volume 1) by Adrian Nye, published
by O'Reilly & Associates, Sebastopol, CA, 95472Xlib Reference Manualfor Version 11 (Volume 2), published by O'Reilly & Associates, Sebastopol,
CA, 95472XtマニュアルXtの詳細については次のマニュアルを参照してください。X Toolkit Intrinsics
Programming Manual, (Volume 4) by Adrian Nye and Tim O'Reilly,
published by O'Reilly and Associates, Sebastopol, CA 95472.X Toolkit Intrinsics Reference Manual,(Volume 5) edited by Tim O'Reilly, published by O'Reilly and
Associates, Sebastopol, CA 95472.ToolTalkマニュアルToolTalk&reg;
の詳細については次のマニュアルを参照してください。The ToolTalk Service:
An Inter-Operability Solution, published by SunSoft Press and
PTR Prentice Hall, Englewood Cliffs, NJ 07632, ISBN 0-13-088717-XToolTalk and Open Protocols: Inter-Application
Communication, by Astrid Julienne and Brian Holtz, published by
SunSoft Press and PTR Prentice Hall, Englewood Cliffs, NJ 07632, ISBN 013-031055-7マニュアル・セット開発環境開発環境用のマニュアル・セットには、このマニュアル以外に次の
マニュアルがあります。CDE/Motif スタイルガイドおよび
認証チェックリスト共通デスクトップ環境
アプリケーション・ビルダ ユーザーズ・ガイド共通デスクトップ環境　プログラマーズ・
ガイド共通デスクトップ環境　ヘルプ・システム　
設計者およびプログラマのためのガイド共通デスクトップ環境　ToolTalk
メッセージの概要共通デスクトップ環境　国際化対応
プログラマーズ・ガイド共通デスクトップ環境　デスクトップKornShell
ユーザーズ・ガイド共通デスクトップ環境　インフォメーション・
システム　設計者およびプログラマのためのガイド共通デスクトップ環境用語集オンライン・マニュアル・ページ上記のマニュアルの詳細については、次節のを参照してください。実行環境用のマニュアル・セットは次のとおりです。マニュアル・セット実行環境実行環境マニュアル・セット共通デスクトップ環境
ユーザーズ・ガイド共通デスクトップ環境　上級
ユーザおよびシステム管理者ガイドオンライン・ヘルプ共通デスクトップ環境　上級ユーザおよびシステム管理者
ガイドには、アプリケーションをデスクトップに統合するときに役立つ
情報が載っています。開発環境用マニュアルこの節では、開発者用マニュアル・セットの中のプログラマ概要（本マニュアル）以外の各マニュアルの
概要を説明します。CDE/Motif スタイルガイドおよび認証チェックリストCDE/Motif スタイルガイドおよび認証チェックリストは、
アプリケーション設計スタイルのガイドラインと、共通デスクトップ環境のアプリケー
ション・レベルの認証の要件を説明しています。これは、Motifの要件に共通デスクトップ
環境固有の要件を追加したものです。チェックリストは、モデル・キーボードの形式を使用してキーの説明をしています。
チェックリストは、英語ロケールで左から右へ書かれる言語を対象としたアプリケーション
を設計することを前提としています。キーボード入力を示す箇所では、Motifモデル・
キーボードの文字でキーが示されています。マウスのボタン数に依存しない動作を
よりよく示すため、仮想ボタン名称を使用してマウス・ボタンの説明をしています。このマニュアルでは、アプリケーション設計者が一貫性のあるアプリケーション
を開発し、アプリケーション内の動作に一貫性を持たせるために役立つ情報を提供
しています。共通デスクトップ環境　アプリケーション・ビルダ ユーザーズ・
ガイド共通デスクトップ環境アプリケーション・ビルダは、共通デスクトップ環境アプリ
ケーションを開発するための対話型ツールです。
このツールはアプリケーションのグラフィカル・ユーザ・インタフェース(GUI)の構築
と、デスクトップの多くの便利なデスクトップ・サービス（ヘルプ、ToolTalk、ドラッグ
＆ドロップなど）の組み込みを容易にする機能を提供します。共通デスクトップ
環境アプリケーション・ビルダ ユーザーズ・ガイドは、パレットから
「オブジェクト」をドラッグ＆ドロップしてインタフェースを作成する方法を説明し
ます。また、インタフェース内のオブジェクト間の接続方法、アプリケーション・
フレームワーク・エディタを使用してデスクトップ・サービスとの結合を簡単にする
方法、Ｃコードの生成方法、アプリケーション・ビルダ出力にアプリケーション・コードを追加して
最終的なアプリケーションを作成する方法についても説明しています。共通デスクトップ環境　プログラマーズ・ガイド Guideこのマニュアルは、２部構成になっています。各部に共通デスクトップ環境の
各要素の詳しい説明、概念図、各要素の具体的な使い方の説明、コーディング例が
あります。第１部「推奨する統合方法」では、基本的な統合方法の概要を提供します。新しい
アプリケーションをセッション・マネージャ、フォント、ドラッグ＆ドロップと
統合する方法を説明します。また、エラー・メッセージの表示についても述べています。第２部「オブションの統合方法」では、新しいアプリケーションをワークスペース・
マネージャ、共通デスクトップ環境Motifウィジェット、アクション、データ型、や
カレンダと統合する方法を説明します。このマニュアルは、上記の第１部、第２部で述べられているコンポーネントの
アプリケーション・プログラム・インタフェース(API)の概要を、関連するマニュアル・
ページと相互参照しながら説明しています。詳細はマニュアル・ページに述べられて
います。共通デスクトップ環境　ヘルプ・システム　設計者およびプログラマのための
ガイド共通デスクトップ環境 ヘルプ・システム　設計者およびプログラマの
ためのガイドは、アプリケーション・ソフトウェアのためのオンライン・
ヘルプの開発方法について説明しています。ヘルプ・トピックの作成方法と、オンライン・
ヘルプをMotifアプリケーションに統合する方法も説明しています。このマニュアルの対象読者は次のとおりです。オンライン・ヘルプ情報の設計、
作成、および表示する設計者完全に統合されたヘルプ機能を提供するアプリケーション・
ソフトウェアを作成する開発者このマニュアルは、４部構成になっています。第１部ではアプリケーションの
ヘルプを設計するために設計者と開発者とが協力して行う役割について説明しています。
第２部はオンライン・ヘルプを構成および記述する設計者に必要な情報を説明して
います。第３部はヘルプ・システムのアプリケーション・プログラムのツールキット
を説明しています。第４部は、国際化環境向けのオンライン・ヘルプの作成に
ついて、設計者とプログラマに必要な情報を説明しています。共通デスクトップ環境　ToolTalkメッセージの概要共通デスクトップ環境ToolTalkメッセージの概要では、
メディア交換およびデスクトップ・サービスのメッセージ・セット規約に準拠した
アプリケーションを作成するための便利なルーチンとして提供されるToolTalkの
コンポーネント、コマンド、およびエラー・メッセージについて説明しています。この
マニュアルはToolTalkサービスを使用して他のアプリケーションと相互運用する
アプリケーションを作成または保守する開発者のためのマニュアルです。ToolTalkメッセージの概要では、一般的なToolTalkの
機能については説明していません。ToolTalk
サービスの詳しい説明は、The ToolTalk Service: An Inter-Operability
Solutionを参照してください。ToolTalkをより簡単に使用するには、ToolTalk and Open Protocols: Inter-Application Communicationを参照してください。 いずれもにリストされています。共通デスクトップ環境　国際化対応プログラマーズ・ガイド共通デスクトップ環境国際化対応プログラマーズ・ガイドは、アプリケーションを簡単にローカライズして、さまざまな言語と文化的規則を
一貫したユーザ・インタフェースでサポートできるようにアプリケーションを国際化
する情報について説明しています。特に、次の情報を提供しています。開発者に対し、世界中で使用できる
ようなアプリケーションを書くためのガイドラインとヒントを提供しています。デスクトップのさまざまな階層にまたがる国際化トピック
の全体像を提供しています。参考資料および詳細な記述のあるマニュアルを示して
います。標準の規格文書を参照する場合もあります。このマニュアルは、既存の参考資料または概念的なドキュメントの説明をそのまま
掲載するものではなく、特定の国際化トピックに関するガイドラインと規約を説明する
ものです。国際化トピックに焦点を置くもので、オープン・ソフトウェア環境の特定の
コンポーネントや階層について説明したものではありません。共通デスクトップ環境　デスクトップKornShellユーザーズ・ガイド共通デスクトップ　デスクトップKornShellユーザーズ・ガイドでは、デスクトップKornShell(dtksh)スクリプトで
Motifアプリケーションを作成する方法を説明しています。開発者が作業を始めるに
あたって必要な基本的な情報に加え、徐々に複雑になるスクリプトの例を示します。このマニュアルは、特定の作業に適応したシェル形式のスクリプト環境を探し
ている開発者を対象としています。KornShellプログラミング、Motif、Xtイント
リンシクスの知識と、Xlibについてのある程度の知識があることを前提としています。共通デスクトップ環境　インフォメーション・システム　設計者およびプログラマ
のためのガイド共通デスクトップ環境　インフォメーション・システム　設計者および
プログラマのためのガイドは、オンライン・マニュアルの開発および統合
方法について説明します。このマニュアルの対象者は、マニュアルを開発する
マニュアル設計者と、dtinfoでCDEマニュアル・ブラウザに開発
したマニュアルを統合させるプログラマの両者です。共通デスクトップ環境　用語集共通デスクトップ環境用語集は、共通デスクトップ環境
で使用する用語の包括的なリストです。この用語集はデスクトップのすべてのユーザに
とって、ソースおよび参照の基本となります。この用語集の読者はエンド・ユーザ、
開発者、移植者など多岐にわたるため、読者や、用語の由来や、グラフィカル・ユーザ・
インタフェースでその用語を使用する共通デスクトップ環境コンポーネントについての
情報も、用語定義の書式に含まれています。表記上の規則次の表に、このマニュアルで使用する表記上の規則を示します。
このマニュアルは、DocBook文書型定義 (DTD)を使用したSGML(Standard Generalized Mar
k-Up Language)で記述されています。表記上の規則文字または記号意味使用例AaBbCc123コマンドの名前lsコマンドを使用してファイルをリストします。AaBbCc123コマンド・オプションの名前ls&minus;aを使用してすべてのファイルをリストします。AaBbCc123コマンド行プレイス・ホルダー：
実際に使用する特定の名前または値で置き換えます。ファイルを削除するには、rmfilenameを入力します。AaBbCc123ファイルとディレクトリの名前.loginファイルを
編集します。AaBbCc123書名、新しい語句、用語や強調される語句ユーザーズ・ガイドの第６章を参照してください。これらはクラスオプションです。
使用する際は、必ずルートでなくてはなりません。「」参照する章、節を示します。また、
強調する単語を囲む場合にも使用します。第１章「アーキテクチャの概要」[ ]アイコン、ボタン、メニューなどの
ラベル名に使用します。[了解]ボタン（バックスラッシュ）は、デバイスによって￥（円記号）で表示されるもの
があります。