
# ヘルプの概念


これらのトピックでは、ヘルプ・ウィンドウについて記述し、ハイパーリンクを紹介し、ヘルプ・トピックがどのように構成されているかを説明します。






# 関連項目






ホーム・トピック
# ヘルプ・ウィンドウの概観
トピック・ツリー, 定義トピック表示領域, 定義

トピック・ツリーは、ヘルプ・トピックのアウトラインです。
トピックのリストをスクロールできます。
トピックを表示するには、タイトル上でマウス・ボタン 1 をクリックします。

ヘルプ・トピックは、トピック表示領域に表示されます。
トピック表示領域のスクロールや、ヘルプ・ウィンドウのサイズ変更を行うことができます。

下線付きのテキストはすべてハイパーリンクです。
ハイパーリンクを使用して他のトピックへ &dquote;ジャンプ&dquote; します
(を参照してください)。

&sigspace;

一般ヘルプ・ウィンドウには、以下のボタンがあります。

* **前のトピックへ** 

前のトピックへ戻ります。
* **ヒストリ** 

見てきたトピックおよびヘルプ・ボリュームをリストし、トピックの再表示を可能にします。
* **索引** 

主題に関するヘルプが検索可能なヘルプ索引を開きます。

# 関連項目












ホーム・トピック
# ヘルプ・トピックのハイパーリンク
ハイパーリンク, タイプグラフィック・ハイパーリンク下線, ハイパーリンクの破線の下線, ハイパーリンクの

ハイパーリンクは、語句またはグラフィック・イメージの形をとります。
グラフィック・ハイパーリンクは、角がないボックスで表示されます。

ハイパーリンクを識別するために、2 つのフォーマット・スタイルが使用されています:

実線の下線は、現在のウィンドウまたは新規のウィンドウに表示される標準ハイパーリンクを示します。
# 


破線の下線は、ヘルプ・トピックがより小さいポップアップ・ウィンドウに表示されることを示します。
# 


&sigspace;
# 実行ハイパーリンク


ハイパーリンクのほとんどがヘルプ・トピックを表示しますが、それ以外にハイパーリンクはコマンドを実行することもできます。
実行ハイパーリンクを選択すると、ヘルプ・システムにより確認ダイアログ・ボックスが表示され、コマンドを実行するかどうかを選択できます。
デフォルトの動作を変更するには、を参照してください。

&sigspace;

キーボードを使用してトピックまたはハイパーリンクを選択するには、を参照してください

&sigspace;
# 関連項目














ホーム・トピック
# ヘルプ・トピックの構成
ヘルプ・トピック, 定義ヘルプ・ボリューム, 定義ヘルプ・トピック, 構成の仕方ヘルプ・ファミリ

ヘルプ・ボリュームヘルプ・ボリュームは、アプリケーションまたは特定の主題について記述しているトピックの集合です。
一般に 1 つのアプリケーションに 1 つのヘルプ・ボリュームがあります。

アウトラインと同様に、ボリュームはトピックの階層です。
たとえば、アプリケーションのヘルプには、紹介、使い方、リファレンスというカテゴリがあります。
各カテゴリのそれぞれのヘルプには、より詳細なトピックがあります。

ホーム・トピックボリュームのトップ・レベルのトピックをホーム・トピックと呼びます。
これは、ヘルプ・ボリュームの最初のトピックです。

ヘルプ・ファミリヘルプ・ボリュームは、ヘルプ・ファミリに割り当てることができます。
1 つのファミリには、1 つまたは複数のヘルプ・ボリュームが含まれます。
これにより、いくつかの関連ボリュームを単一名のもとでグループ化することができます。

デスクトップ上で使用可能なヘルプ・ファミリのリストをブラウズするには、を参照してください。
# 関連項目












ホーム・トピック