
# ヘルプのリファレンス
リファレンス












# 関連項目






ホーム・トピック
# ヘルプ・メニュー
ヘルプ・ウィンドウ・メニューメニュー, ヘルプ・ウィンドウの

ヘルプ・ウィンドウのヘルプ・メニューは以下のとおりです。












# 関連項目








ホーム・トピックヘルプ・ウィンドウ・メニュー

&sigspace;
# ヘルプの [ファイル] メニュー
ヘルプ, [ファイル] メニュー

* **印刷** 

[印刷] ダイアログを開きます。
* **閉じる** 

ヘルプ・ウィンドウを閉じます。


ヘルプ・マネージャを使用してヘルプ情報を表示する場合、ヘルプ・ファイル・メニューには、[新規ウィンドウ] コマンドがあります。



* **新規ウィンドウ** 

現在の一般ヘルプ・ウィンドウのコピーを作成します。

# 関連項目












ホーム・トピック
# ヘルプの [編集] メニュー
ヘルプ, [編集] メニュー

* **コピー** 

選択したテキストをクリップボードにコピーします。

# 関連項目










ホーム・トピック
# ヘルプの [検索] メニュー
ヘルプ, [検索] メニュー

* **索引** 

[索引検索] ダイアログ・ボックスを開き、ヘルプ・ボリュームの重要語句をリストします。

# 関連項目










ホーム・トピック
# ヘルプの [ナビゲート] メニュー
ヘルプ, [ナビゲート] メニュー

* **前のトピックへ** 

前のトピックへ戻ります。
* **ホーム・トピック** 

"ホーム・トピック"か、ヘルプ・ボリュームの最初のトピックへ戻ります。
* **ヒストリ** 

[ヒストリ] ダイアログ・ボックスを開き、見てきたヘルプ・ボリュームおよびトピックをリストします。


[前のトピックへ] コマンドおよび [ホーム・トピック] コマンドは、トピック表示領域のポップアップ・メニューで使用可能です。
# 関連項目
















ホーム・トピック
# [ヘルプ] メニュー
ヘルプ, [ヘルプ] メニュー

* **概要 - ヘルプの使い方&sigspace;** 

ヘルプ・ウィンドウの使い方に関するヘルプを表示します。
* **目次** 

ヘルプ・ボリュームのトピックのアウトラインを表示します。
* **使い方** 

ヘルプ・システムの使用に関して、その使い方の指示を表示します。
* **リファレンス** 

ウィンドウおよびダイアログ・ボックス、メニュー、そしてリソースといった様々なヘルプの特徴のリファレンス概要を表示します。
* **マウスとキーボード** 

ヘルプ・ウィンドウでの [マウスとキーボードの操作] コマンドの使い方に関する情報を表示します。
* **ヘルプについて** 

ヘルプ・システムのバージョンおよび著作権の情報を表示します。

# 関連項目








ホーム・トピック
# ヘルプのポップアップ・メニュー


ヘルプのポップアップ・メニューは、一般ヘルプ・ウィンドウで使用可能です。
ポップアップ・メニューを表示するには、トピック表示領域を指し、マウス・ボタン 3 を
押してください。 &newline;(2 ボタン・マウスの場合は、同時に両方のボタンを押してください。)

* **前のトピックへ** 

前のトピックへ戻ります。
* **ホーム・トピック** 

ヘルプ・ボリュームの最初のトピックへ戻ります。

# 関連項目












ホーム・トピック
# [ヘルプ] メニューのショートカット・キー
ヘルプ, ショートカット・キーショートカット・キーアクセラレータ・キー

以下のショートカット・キーを使用して、[ヘルプ] メニュー・コマンドを起動してください。

* **コマンド** 

ショートカット・キー
* **印刷** 

Control] + [Pキー
* **閉じる** 

Alt] + [F4キー
* **コピー** 

Control] + [Cキー
* **索引** 

Control] + [Iキー
* **前のトピックへ** 

Control] + [Bキー
* **ホーム・トピック** 

Control] + [Hキー


キーボードに [Alt] キーがない場合は、システム管理者に問い合わせてそれに相当するキーを確認するか、システムのマニュアルを参照してください。

&sigspace;
# 関連項目








ホーム・トピック
# マウスのアクションとキーボード・コマンド
キーボード選択テキスト, キーボードによる選択選択, キーボードによるキーボード・コマンドマウス, ヘルプ・ウィンドウのアクション
# マウスのアクション


* **アクション&sigspace;** 

動作
* **マウス・ボタン 1 をクリック** 

トピック・ツリー内のトピックまたはハイパーリンクを選択し、現在のヘルプ・ウィンドウの内容を表示します。
* **マウス・ボタン 1 を押しながらドラッグ** 

選択したテキストをクリップボードにコピーします。
* **[Control] キーを押したまま、マウス・ボタン&sigspace;1 を押す** 

トピック・ツリー内のトピックまたはハイパーリンクを選択し、新規ウィンドウの内容を表示します。
* **[Shift] キーを押したまま、マウス・ボタン&sigspace;1 を押す** 

同上。
* **[Alt] キーを押したまま、マウス・ボタン&sigspace;1 を押す** 

同上。


キーボードに [Alt] キーがない場合は、システム管理者に問い合わせてそれに相当するキーを確認するか、システムのマニュアルを参照してください。

&sigspace;
# キーボード・コマンド
キーボード, トピックの選択トピック, キーボードによる選択

キーボードを使用してトピックを表示したり、またはデータをスクロールするには、まずウィンドウ選択の強調表示をトピック・ツリーまたはトピック表示領域といったヘルプ・ウィンドウの適切な領域に移動させてください。
選択の強調表示を前方へ移動させるには、[Tab] キーを押し、後方へ移動させるには、Shift] + [Tabキーを押してください。

これらのキーボード・コマンドを以下のヘルプ・ウィンドウ領域で使用できます。

トピック・ツリー

* **キー** 

カーソル・アクション
* **[↑]** 

1 行上へ
* **[↓]** 

1 行下へ
* **[Return]** 

選択したタイトルのヘルプ・トピックを表示します。
* **Control] + [Return&sigspace;** 

選択したタイトルのヘルプ・トピックを新規ウィンドウに表示します。
* **Control] + [/** 

トピック・ツリー・リストを選択します。
* **Control] + [&bsol;** 

トピック・ツリー・リストを選択解除します。


トピック表示領域

* **キー** 

動作
* **[↑] または [←]** 

強調表示を前のハイパーリンクへ移動させます。
* **[↓] または [→]** 

強調表示を次のハイパーリンクへ移動させます。
* **Control] + [/** 

全トピックを選択します。
* **Control] + [&bsol;** 

全トピックを選択解除します。
* **Control] + [C** 

選択項目をクリップボードにコピーします。
* **Control] + [V** 

選択項目をクリップボードにペーストします。
* **[Return]** 

選択したハイパーリンクのヘルプ・トピックを表示します。
* **Control] + [Return&sigspace;** 

選択したハイパーリンクのヘルプ・トピックを新規ウィンドウに表示します。
* **Shift] + [F10** 

ポップアップ・メニューを表示します。


ヘルプ・ウィンドウ

* **キー** 

動作
* **[Escape]** 

スクロールやサイズ変更といった操作を取り消します。
もしくは、現在の操作がなければ、ヘルプ・ウィンドウを閉じます。
* **Alt] + [↑** 

ウィンドウを重なりの一番上に移動させます。
* **Alt] + [↓&sigspace;** 

ウィンドウを重なりの一番下に移動させます。


ボタン[Tab] キーで強調表示を希望のボタンに移動させて、[Return] キーを押してください。

垂直スクロール・バー

* **キー** 

カーソルの移動
* **[↑]** 

スクロール・アップします。
* **[↓]** 

スクロール・ダウンします。
* **Control] + [↑** 

リストまたはトピックの先頭へスクロールします。
* **Control] + [↓&sigspace;** 

リストまたはトピックの末尾へスクロールします。
* **[PageUp] または [Previous]** 

一画面スクロール・アップします。
* **[PageDown] または [Next]** 

一画面スクロール・ダウンします。


水平スクロール・バー

* **キー** 

カーソルの移動
* **[←]** 

左へ移動します。
* **Control] + [←** 

データの最左端へ移動します。
* **[→]** 

右へ移動します。
* **Control] + [→&sigspace;** 

データの最右端へ移動します。

# 関連項目








ホーム・トピック
# ヘルプ・ウィンドウとダイアログ・ボックス
ヘルプ・ウィンドウ, 種類














# 関連項目








ホーム・トピック
# 一般ヘルプ・ウィンドウ
一般ヘルプ・ウィンドウウィンドウ, 一般ヘルプ

一般ヘルプ・ウィンドウには、メニュー・バー、トピック・ツリー、およびトピック表示領域があります。
トピック・ツリーには、選択できるヘルプ・トピックがリストされます。
ウィンドウ中の下部&emdash;(トピック表示領域)&emdash;には、選択されたトピックが表示されます。

下線付きのテキストは、ハイパーリンクです。
ハイパーリンクを使用して、他のトピックへ &dquote;ジャンプ&dquote; します。
ハイパーリンクの説明に関しては、ハイパーリンクを選択するにはを参照してください。

&sigspace;

一般ヘルプ・ウィンドウには、以下のヘルプ・ボタンがあります。

* **前のトピックへ** 

前のトピックへ戻ります。
* **ヒストリ** 

見てきたトピックおよびヘルプ・ボリュームをリストし、トピックの再表示を可能にします。
* **索引** 

主題に関するヘルプが検索可能なヘルプ索引を開きます


&sigspace;
# 関連項目














ホーム・トピック
# 簡易ヘルプ・ウィンドウ
簡易ヘルプ・ウィンドウウィンドウ, 簡易ヘルプ

簡易ヘルプ・ウィンドウは、簡素化されたヘルプ・ウィンドウです。
このウィンドウには、トピック表示領域および 1 つ以上のダイアログ・ボタンがあります。

&sigspace;

* **ボタン** 

アクション
* **閉じる** 

簡易ヘルプ・ウィンドウを閉じます。
* **前のトピックへ** 

前のトピックへ戻ります。
* **印刷** 

[印刷] ダイアログ・ボックスを表示します。
* **ヘルプ** 

簡易ヘルプ・ウィンドウに関するヘルプを表示します。

# 関連項目












ホーム・トピック
# [ヒストリ] ダイアログ・ボックス
ヘルプ, [ヒストリ] ダイアログ・ボックス

&sigspace;

* **表示したヘルプ・ボリューム&sigspace;** 

表示したヘルプ・ボリュームをリストします。
* **表示したヘルプ・トピック** 

表示したトピックをリストします。


ボリュームまたはヘルプ・トピックへ戻るには、ヒストリ・リスト内のそのタイトルをクリックしてください。

&sigspace;
# 関連項目












ホーム・トピック
# [印刷] ダイアログ・ボックス
ヘルプ, [印刷] ダイアログ・ボックス

&sigspace;

* **プリンタ** 

ヘルプ・システムは、デフォルトのプリンタ(環境変数 LPDEST によって設定)を使用します。
* **コピー部数** 

印刷したい部数を入力してください。
* **用紙サイズ** 

[用紙サイズ] ボタンをクリックして、以下の選択項目を表示してください。

* **レター** 

8.5 x 11 in
* **リーガル** 

8.5 x 14 in
* **エグゼクティブ** 

7.25 x 10.5 in
* **A4** 

210 x 297 mm
* **B5** 

182 x 257 mm



* **印刷するトピック&sigspace;&sigspace;** 

印刷したいトピック(複数可)を選択してください。

* **現在のトピック** 

表示されているトピックだけを印刷します(デフォルト)。
* **現在のトピックとサブトピック** 

現在のトピックとそのサブトピックを印刷します。
* **目次と索引&sigspace;** 

ヘルプ・ボリュームの目次と索引を印刷します。
* **ボリューム全体** 

ヘルプ・ボリュームの目次、索引、およびすべてのトピックを印刷します。

* **印刷** 

選択したトピック(複数可)を印刷します。
* **取消し** 

印刷ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

印刷ダイアログ・ボックスに関する説明を表示します。

# 関連項目










ホーム・トピック
# [索引検索] ダイアログ・ボックス
ヘルプ, [索引検索] ダイアログ・ボックス
# 検索


* **現在** 

見ているボリュームのヘルプ索引を表示します。デフォルトは、現在のボリュームです。
* **すべてのボリューム** 

システムに登録されている全ヘルプ・ボリュームから抽出したヘルプ索引を表示します。
* **選択** 

ダイアログ・ボックスで使用可能なヘルプ・ボリュームをリストします(を参照してください)。
表示または検索したい索引エントリを持つボリュームを選択してください。
ボリュームを選択してダイアログ・ボックスを閉じる場合は、[選択されたボリューム] ボタンを使用して、選択したもののリストを再表示することができます。

# 表示


* **全索引&sigspace;** 

選択されたボリューム(複数可)に対して見つかった索引エントリ
のすべてをリストします。
* **エントリ指定:** 

選択したボリューム(複数可)の索引エントリで、検索したい語句を
入力してください。

# ステータス行


[全索引] オプションを選択した場合に表示されます。
索引を検索する場合、ステータス行は、検索文字列を表示するか、"索引エントリはありません。" というメッセージを表示します。
# 索引表示領域


選択されたボリューム(複数可)に対して見つかった索引エントリ、または入力した検索ストリングに一致するエントリをリストします。

* **検索開始** 

[エントリ指定] フィールドに指定された語句に対して索引を検索します。
[Return] キーを押しても、検索を開始します。
* **閉じる** 

[索引検索] ダイアログ・ボックスを閉じます。

# 関連項目










ホーム・トピック
# [検索ボリューム選択] ダイアログ・ボックス
ヘルプ, [検索ボリューム選択] ダイアログ・ボックス

&sigspace;

[検索ボリューム] ダイアログ・ボックスには、現在のシステムで使用可能なヘルプ・ボリュームがリストされます。
[索引検索] ダイアログ・ボックスにその索引エントリが表示されているボリュームを 1 つ以上選択できます。
ボリュームを選択解除するには、再度ボリューム名をクリックしてください。

[検索ボリューム] ダイアログ・ボックスを閉じる場合は、[索引検索] ダイアログ・ボックスの [ボリュームを選択] ボタンを使用して、選択したもののリストを再表示することができます。
# 関連項目












ホーム・トピック
# [実行リンク確認] ダイアログ・ボックス
ヘルプ, [実行リンク確認] ダイアログ・ボックスハーパーリンク, 実行リンク・ポリシー実行リンク, ポリシー

実行ハイパーリンクは、ヘルプ・トピックを表示する代わりにコマンドを実行します。
実行リンクはシステムと対話するので、実行リンクが選択された場合のヘルプ・システムの対応の仕方を選択することができます。

ヘルプ・システムは、デフォルトの動作として確認ダイアログ・ボックスを表示します。

実行ポリシーは、ヘルプ・ダイアログ・ウィジェット・リソースDtNexecutionPolicyによって制御されます。デフォルト値は、help_execute_query_unaliasedです。

デフォルトの動作を変更するには、変更したいアプリケーションに合わせて、実行ポリシー・リソースを.Xdefaultsファイルにに追加します。

リソース値のセットは、以下のとおりです。

* **help_execute_all** 

確認ダイアログ・ボックスを表示せずにすべての実行リンクを実行します。
* **help_execute_query_unaliased** 

実行別名が定義されていない実行リンクに対してだけダイアログ・ボックスを表示します。
実行別名は、実行リンクによって実行されるコマンドに名前を割り当てるリソースです。
* **help_execute_query_all** 

すべての実行リンクに対してダイアログ・ボックスを表示します。
* **help_execute_none** 

すべての実行リンクを使用不可にしますが、実行コマンドをダイアログ・ボックスに表示します。

# 例


アプリケーション内ですべての実行リンクを使用不可にするには、以下の手順を実行してください。

ホーム・ディレクトリに.Xdefaultsファイルを作成するか、または現在の.Xdefaultsファイルを編集して、以下のリソースを追加してください。`application_name`*executionPolicy:help_execute_none

application_nameを変更したいアプリケーション名に置換してください。
アプリケーション名が不確かな場合は、そのアプリケーションのマニュアルで確認してください。

アプリケーションを開始してください。

変更をテストするには、アプリケーションのヘルプ・メニューを選択し、実行リンクのあるトピックを表示してください。

アプリケーションのヘルプ・ボリュームの実行ポリシーを変更する前に、すべての実行リンク・コマンドと、システムとのそれらの対話を再表示してください。

&sigspace;
ヘルプ・システムの実行ポリシーの詳細に関しては、プログラマーズ・ガイド（ヘルプ・システム編）を参照してください。
# 関連項目












ホーム・トピック
# ヘルプ・ウィンドウの構成
ヘルプ・ウィンドウ, カラー・リソースカラー, ヘルプ・ウィンドウの

ヘルプ・ウィンドウのトピック・ツリーおよびトピック表示領域のカラーを変更できます。ヘルプ・ウィンドウのデフォルトのサイズも変更できます。




# 関連項目








ホーム・トピック
# アプリケーションのヘルプ・ウィンドウ・カラーを変更するには


ホーム・ディレクトリに.Xdefaultsファイルを作成するか、または現在の.Xdefaultsファイルを編集して、以下の例に示すリソースを追加してください。
選択したカラーの名前は、リソースの記述仕様の : (コロン) の後に指定します。

`application_name`を変更したいアプリケーション名に置換してください。
アプリケーション名が分からない場合は、そのアプリケーションのマニュアルを調べてください。

使用可能なカラーのリストに関しては、システム管理者に問い合わせるか、またはシステムのマニュアルを参照してください。

アプリケーションを開始してください。

新しいカラーを確認するには、アプリケーションの [ヘルプ] メニューを選択してください。
# 例


このエントリで、一般ヘルプ(DtHelpDialog)ウィンドウおよび簡易ヘルプ(DtHelpQuickDialog)ウィンドウのトピック・ツリー(TocArea)およびトピック表示領域(DisplayArea)のバックグラウンド・カラーとフォアグラウンド・カラーが変更されます。

簡易ヘルプ・ウィンドウにはトピック・ツリーがないので、簡易ヘルプ・ウィンドウのリソースでは、TocAreaは省略されます。`application_name`*XmDialogShell.DtHelpDialog*DisplayArea.background: blue`application_name`*XmDialogShell.XmDialogShell.DtHelpDialog*DisplayArea.background: blue`application_name`*XmDialogShell.DtHelpDialog*DisplayArea.foreground: goldenrod`application_name`*XmDialogShell.XmDialogShell.DtHelpDialog*DisplayArea.foreground: yellow`application_name`*XmDialogShell.DtHelpDialog*TocArea.background: blue`application_name`*XmDialogShell*XmDialogShell.DtHelpDialog*TocArea.background: blue`application_name`*XmDialogShell.DtHelpDialog*TocArea.foreground: yellow`application_name`*XmDialogShell*XmDialogShell.DtHelpDialog*TocArea.foreground:yellow`application_name`*XmDialogShell.DtHelpQuickDialog*DisplayArea.background: blue`application_name`*XmDialogShell.XmDialogShell.DtHelpQuickDialog*DisplayArea.background: blue`application_name`*XmDialogShell.DtHelpQuickDialog*DisplayArea.foreground: yellow`application_name`*XmDialogShell.XmDialogShell.DtHelpQuickDialog*DisplayArea.foreground: yellow
# 関連項目










ホーム・トピック
# ヘルプ・ウィンドウのデフォルト・サイズを変更するには
help windows, changing default size

リソースを変更することによって、一般ヘルプ・ウィンドウまたは簡易ヘルプ・ウィンドウのデフォルトのウィンドウ・サイズを変更できます。
&dquote;行&dquote; リソースはウィンドウの高さを決定し、&dquote;列&dquote; リソースはウィンドウの幅を決定します。
ディスプレイ・フォントは、ウィンドウの大きさに影響します。

ホーム・ディレクトリに.Xdefaultsファイルを作成するか、または現在の.Xdefaultsファイルを編集してください。

以下の例から追加したいリソースを選択してください。

`application_name`を変更したいアプリケーション名に置換し、新しい行の値、列の値を指定してください。
アプリケーション名が分からない場合は、そのアプリケーションのマニュアルを調べてください。

アプリケーションを開始してください。

新しいウィンドウ・サイズを確認するには、アプリケーションの [ヘルプ] メニューを選択してください。
簡易ヘルプ・ウィンドウ・タイプの 1 つを変更した場合は、必ず変更したウィンドウ・タイプで表示されているトピックを選択してください。
# 例


一般ヘルプ・ウィンドウの場合:`application_name`*DtHelpDialog.rows: 65`application_name`*DtHelpDialog.columns: 45

簡易ヘルプ・ウィンドウの場合:

ヘルプ・システムは、簡易ヘルプ・ウィンドウを使用して著作権情報、用語、定義リンク、およびヘルプの使い方の情報を表示します。
この例では、簡易ヘルプ・ウィンドウのインスタンスがすべて変更されます。`application_name`*DtHelpQuickDialog.rows: 25`application_name`*DtHelpQuickDialog.rows: 25

ヘルプの使い方および著作権情報を表示するために使用する簡易ヘルプ・ウィンドウの場合:`application_name`*onHelpDialog.rows: 25`application_name`*onHelpDialog.columns: 25

定義リンク用簡易ヘルプ・ウィンドウの場合:`application_name`*definitionBox.rows: 10`application_name`*definitionBox.columns: 20
# 関連項目










ホーム・トピック
# ヘルプ・エラー・メッセージ
エラー・メッセージ

ヘルプ・システムがヘルプ・ボリュームを見つけられない場合、以下のメッセージを表示します。

考えられる原因は以下のとおりです。

アプリケーションのヘルプ・ボリュームがインストールされていない。

デスクトップのヘルプ検索パスに、ヘルプ・ボリュームがインストールされているディレクトリが記述されていない。

システム管理者に問い合わせて、アプリケーションのヘルプ・ボリュームが適切にインストールされているか、およびヘルプ検索パスが正しく設定されているかを確認してください。

ヘルプ・ビューアがヘルプ・ボリュームのヘルプ・トピックの ID を見つけられない場合、以下のようなメッセージを表示します。

考えられる原因は以下のとおりです。

ハイパーリンクが、存在しないトピックを指しているか、トピックの ID が変更されている。

ハイパーリンクが、インストールされていない別のヘルプ・ボリュームの有効 ID を指している。

システム管理者に問い合わせて、アプリケーションのヘルプ・ボリュームが適切にインストールされているか、およびヘルプ検索パスが正しく設定されているかを確認してください。

実行時のヘルプ・ボリューム(.sdlファイル)にエラーがある場合、ヘルプ・ビューアは以下のメッセージを表示します。

考えられる原因は以下のとおりです。

実行時のヘルプ・ボリュームに不備があるか、エラーがある可能性がある。

システム管理者にヘルプ・ボリュームのチェックを依頼してください。
# 関連項目








ホーム・トピック