ブックマークと注の使い方ブックマークブックマークの使い方


ハードコピーの本と同様に、特定のセクションを識別したり、ある一節にコメントを追加したりしたい場合があります。オンライン・ブックをこのような方法で個人化するために、ブックマークを作成したり、テキストやグラフィックのすぐ横に注を付けたりすることができます。

ブックマークは本来、位置のマーカです。注は、注釈付きのブックマークです。ブラウザは、ブックマークと注を、閲覧ウィンドウの左マージンにアイコンで表示します。

次の図は、ブックマークがどのように表示されるかを示しています。
# 空のブックマーク


次の図は、注がどのように表示されるかを示しています。
# 注付きブックマーク


ひとつ以上のブックマークを１行に含めることができます。次の図は、複数のブックマークが表示される様子を示しています。
# 複数のブックマーク


インフォメーション・マネージャにおいてユーザが作成したブックマークと注は個人的なものです。作成者以外のユーザはアクセスできません。ブックマークと注を作成するには、閲覧ウィンドウの[マーク]メニューを使用します。ブックマークの作成ブックマークブックマークの作成自分の位置をマークするために、空のブックマークを作成することができます。また、注付きのブックマークを作成することもできます。

既存の空のブックマークは、いつでも編集して注を追加することができます。空のブックマークの作成ブックマーク空のブックマークの作成空のブックマーク空のブックマークの作成空のブックマークを作成するには、次のようにします。

マークを付けたいテキストまたはグラフィックを強調表示します。（ポインタをテキストの先頭に位置させます。マウスの左ボタンを押したままそのテキストの末尾までドラッグします。）

[マーク]メニューから[ブックマークの作成]を選択します。

インフォメーション・マネージャは、強調表示されたテキストを含む行の左マージンにブックマーク・アイコンを表示します。デフォルトでは、選択されたテキストがブックマーク名として使用されます。ブックマーク名の変更については、を参照してください。注付きブックマークの作成ブックマーク注付きブックマークの作成

注付きブックマークを作成するには、次のようにします。

マークを付けたいテキストまたはグラフィックを強調表示させます。

[マーク]メニューから[注の作成]を選択します。

インフォメーション・マネージャは、ブックマーク・エディタを表示します。

注フィールドにテキストを入力します。

[了解]をクリックして注を保存し、ブックマーク・エディタを閉じます。

既存の空のブックマークにも注を追加することができます。詳しくは、を参照してください。ブックマークの一覧表示ブックマークブックマークの一覧表示


自分のすべてのブックマークのリストを表示するには、閲覧ウィンドウにある[マーク]メニューから[マークの一覧表示]を選択します。インフォメーション・マネージャはユーザ・マーク・リスト・ウィンドウを表示し、空のブックマークと注釈付きのブックマークの両方をリストします。

ブックマークが付いているセクションを表示するには、ブックマーク名をダブルクリックします。ブックマークと注の表示ブックマークブックマークの表示


既存のブックマークとその注を表示するには、閲覧ウィンドウにあるブックマークのアイコンをダブルクリックします。インフォメーション・マネージャは、次の図に示されているようにブックマーク・エディタ・ウィンドウを開きます。ブックマーク・エディタから、ブックマーク名および注を編集することができます。
# ブックマーク・エディタ


ひとつ以上のブックマークが１行にある場合、インフォメーション・マネージャはそれらを複数のブックマークの形をしたひとつのアイコンで表わします。ある１行に対するブックマークのリストを表示するには、複数ブックマーク・アイコンをダブルクリックします。そうすれば、マーク編集リストから表示したいブックマークを選択することができます。ブックマークの編集ブックマークブックマークの編集


空のブックマークにコメントを追加したり、前のブラウザ・セッションで作成したコメントを変更したりしたい場合があります。

ブックマークを編集したり、注を追加したりするには、次のようにします。

編集したいブックマークのアイコンをクリックします。

[マーク]メニューから、[選択の編集]を選択します。

インフォメーション・マネージャはブックマーク・エディタを開きます。ブックマーク・エディタには、現在のブックマーク名と関連する注が表示されています。

ブックマーク名や注に変更を入力します。

変更が完了すれば、[了解]をクリックします。

手っ取り早い方法としては、ブックマーク・アイコンをダブルクリックしてブックマーク・エディタを開くことができます。ブックマークの移動ブックマークブックマークの移動


同一の閲覧ウィンドウの中で、ブックマークを現在ある位置から別の位置へ移動させることができます。ブックマークを移動させるには次のようにします。

移動させたいブックマークのアイコンをクリックします。

ブックマークの移動先の行上のテキストを強調表示します。

[マーク]メニューから、[選択の移動]を選択します。ブックマークと注の削除ブックマークブックマークの削除


必要のなくなったブックマークは削除することができます。
ブックマークを削除するには、次のようにします。

削除したいブックマークのアイコンをクリックします。

[マーク]メニューから、[選択の削除]を選択します。

インフォメーション・マネージャは、ブック・マージンから選択されたブックマークを削除します。