グラフィックの管理グラフィックグラフィックの管理グラフィック


グラフィックをドキュメント・フローから削除して、表示や操作（スケール）のために別のウィンドウに置きたい場合があります。
このようなグラフィクは「分離」グラフィックとして知られています。
グラフィックを分離したい理由として、次のようなものがあります。グラフィックを表示したままにしておくことにより、閲覧を続けながらそれを参照することができます。グラフィフィックを分離すると、同一のセクションや異なったセクションでイメージを比較することができます。大変大きいグラフィックやその幅がデフォルトの閲覧ウィンドウ・サイズより広いグラフィックを分離することによって、閲覧ウィンドウのサイズを変更することなくグラフィック・イメージをスケールすることができます。大きなグラフィックが、テキスト・フローを意味的に分割してしまう可能性がある場合、グラフィックを分離してセクションの判読性を改善することができます。

分離グラフィックは簡単に操作、管理することができます。とりわけ、次のようなことができます。

グラフィック・ウィンドウのサイズ変更とパナー・ボタンの配置。を参照してください。

グラフィックのサイズ変更。を参照してください。

グラフィックが元あったセクションの検索。を参照してください。

グラフィックの再アタッチ。を参照してください。グラフィックの分離グラフィックグラフィックの分離


ブックからグラフィックを分離するには、次のようにします。

[オプション]メニューから分離グラフィックを選択します。
インフォメーション・マネージャは、クロスヘア・カーソルを表示します。

マウス・ポインタを使用して、分離するグラフィックをクリックします。
（操作を取り消すには、グラフィックの外をどこかクリックします。）ポインタをグラフィック上に位置させてマウスの右ボタンをクリックすることによって、グラフィックを分離することもできます。ポップアップ・メニューから[グラフィックの分離]を選択してください。グラフィックが選択されている場合、インフォメーション・マネージャは別のウィンドウにグラフィックを表示します。閲覧ウィンドウでは、分離グラフィック・アイコンがグラフィックの代わりに表示されます。

下の図は、分離グラフィック・ウィンドウの例です。
# 分離グラフィック・ウィンドウ


再アタッチする、分離グラフィック・ウィンドウを閉じる、あるいは、ブラウザ・セッションを終了するまで、分離グラフィクは別のウィンドウに保持され続けます。グラフィック・ウィンドウのサイズ変更グラフィックグラフィック・ウィンドウのサイズ変更


分離グラフィック・ウィンドウのサイズを変更するには、マウスを使用しウィンドウ境界をドラッグして引き伸ばすか、ウィンドウ枠の右上隅にある最大化ボタンを使用します。

分離グラフィック・ウィンドウのサイズを縮小すると、インフォメーション・マネージャはウィンドウの１隅にパナーを表示します。ウィンドウ・サイズを縮小した後にグラフィックの隠れた部分を表示するためには、パナーを移動させて表示したいセクションを取り出します。下の図は、ウィンドウの左上隅にパナーのある分離グラフィック・ウィンドウを示しています。パナーパナーのある分離グラフィック・ウィンドウ
# パナー


ウィンドウの別の隅にパナーを配置し直したり、パナーを完全に削除したりするには、[パナー]メニューから希望の位置を選択します。インフォメーション・マネージャは、パナーを要求する隅に移動させたり、完全に削除したりします。グラフィックのサイズ変更グラフィックグラフィックのサイズ変更


[表示]メニューの[オプション]を使用して、分離グラフィック・ウィンドウにおけるスケーラブル・グラフィックの表示方法を指定することができます。これらのオプションは非スケーラブル・グラフィックに対しては働きません。

* **ウィンドウに合わせる** 

グラフィックのサイズを分離グラフィック・ウィンドウの境界内に合わせます。
* **グラフィックを合わせる** 

分離グラフィック・ウィンドウのサイズをグラフィックの現在のサイズに合わせます。
* **スケール・パーセンテージ** 

グラフィックのサイズをその初期サイズに比例して増減させます。
* **カスタム** 

現在のグラフィックに関するスケール・パーセンテージを指定します。
グラフィックの元のセクションの検索グラフィックグラフィックのセクションの検索


分離グラフィック・ウィンドウから、そのグラフィックが分離されてきた元のセクションを開くことができます。そのためには、分離グラフィック・ウィンドウの[ファイル]メニューから[セクションを表示]を選択します。インフォメーション・マネージャは、グラフィックを分離してきたウィンドウを開いて、他のウィンドウの最上位にもってきます。グラフィックの再アタッチグラフィックグラフィックの再アタッチ


次のいずれかの方法で、グラフィックを分離してきたブックに戻すことができます。

分離グラフィック・ウィンドウの[ファイル]メニューから[アタッチ]を選択します。

分離グラフィック・ウィンドウの[ファイル]メニューから[閉じる]を選択します。

ウィンドウ・メニュー・ボタン（分離グラフィック・ウィンドウの左上隅）をダブルクリックします。

グラフィック上にポインタを位置させ、マウスの右ボタンをクリックします。ポップアップ・メニューから、[グラフィックのアタッチ]を選択します。インフォメーション・マネージャは分離グラフィック・ウィンドウを閉じ、ブックが現在開いているいないに関わらず、グラフィックをブックに戻します。