印刷印刷


インフォメーション・マネージャで、ブックの一部やブックケース全体を印刷することができます。また、使用したいプリンタや出力先のファイルを簡単に指定することができます。

ユーザは、自分が許可されているドキュメントしか印刷することができません。

簡易印刷（印刷ダイアログ・ボックスを使用しない）を実行するには、ブック・リスト・ウィンドウまたは閲覧ウィンドウ上の[印刷]ボタンをクリックします。ブック・リスト・ウィンドウの[ファイル]メニュー、または、閲覧ウィンドウの[ブラウザ]メニューから[印刷]を選択することもできます。印刷ダイアログ・ボックスを使用して印刷するには、ブック・リスト・ウィンドウの[ファイル]メニュー、または、閲覧ウィンドウの[ブラウザ]メニューから、[印刷...]を選択します。インフォメーション・マネージャは次の図のような印刷ダイアログを表示します。
# 印刷ダイアログ
印刷ダイアログ・ボックスには次のボタンが含まれています。

* **印刷** 

選択されたセクションを指定されたプリンタやファイルに送信します。
* **セットアップ...** 

印刷設定ウィンドウを表示します。このウィンドウからプリンタ固有のオプションを設定し、プリンタおよびジョブ・オプションを定義することができます。
* **取消し** 

印刷操作を取り消し、印刷ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

印刷ダイアログ・ボックスについてのヘルプ情報を表示します。


インフォメーション・マネージャからの印刷について詳しくは、次の説明を参照してください。







個別セクションの印刷印刷個別セクション


現在閲覧中のセクションを簡易印刷するには、[印刷]ボタンをクリックする、または、[ブラウザ]メニューから[印刷]を選択します。インフォメーション・マネージャは印刷ダイアログ・ボックスを表示することなく、そのセクションを印刷します。印刷ダイアログ・ボックスを使って現在のセクションを印刷するには、次のようにします。

[ブラウザ]メニューから[印刷...]を選択します。
インフォメーション・マネージャは、現在閲覧中のセクションが選択されたものとして印刷ダイアログ・ボックスに表示します。

印刷内容の領域で、[セクション]ラジオ・ボタンが選択されていることを確認してください。

個別セクションをファイルに出力するためには、[ファイルに出力]ラジオ・ボタンをクリックします。入力領域にファイルのパス名を入力する、または、[ファイルの選択...]ボタンをクリックして、パスとファイル名をブラウズします。

個別セクションを直接プリンタに印刷するためには、[プリンタに印刷]ラジオ・ボタンが選択されていることを確認してください。詳しくは、を参照してください。

選択された個別セクションを印刷するには、[印刷]をクリックします。複数セクションの印刷印刷複数セクションの印刷


閲覧ウィンドウまたはブック・リスト・ウィンドウから、複数のセクションを印刷することができます。閲覧ウィンドウからの印刷印刷閲覧ウィンドウからの印刷


閲覧ウィンドウから印刷するには次のようにします。ブラウザ・メニューから[印刷...]を選択します。
インフォメーション・マネージャは、[印刷]ダイアログ・ボックスを表示します。印刷内容の領域で、[階層]ラジオ・ボタンをクリックします。これは、インフォメーション・マネージャに現在のセクションとその下位のすべてのセクションを印刷するよう指示します。詳しくは、を参照してください。複数セクションをファイルに出力するには、[ファイルに出力]ラジオ・ボタンをクリックします。入力領域にファイルのパス名を入力する、または、[ファイルの選択]ボタンをクリックしてパスおよびファイル名をブラウズします。複数セクションを直接プリンタに印刷するには、[プリンタに印刷]ラジオ・ボタンをクリックします。詳しくは、を参照してください。選択された複数セクションを印刷するには、[印刷]をクリックします。ブック・リスト・ウィンドウからの印刷印刷ブック・リスト・ウィンドウからの印刷


ブック・リスト・ウィンドウから印刷するためには、次のようにします。ブック・リスト・ウィンドウで、コントロール・キーを押しながら、印刷するセクションの名前をクリックします。連続しているセクションの範囲を選択するには、シフト・キーを押しながら、選択するセクション名の上をポインタでドラッグします。ひとのセクションを選択解除するためには、コントロール・キーを押しながら、そのセクション名をクリックします。[ファイル]メニューから[印刷...]を選択します。
インフォメーション・マネージャは、[印刷]ダイアログ・ボックスを表示します。[印刷]ダイアログの印刷内容の領域で、[セクション]ラジオ・ボタンをクリックします。ブック・リストから選択された複数セクションでは、[階層]ラジオ・ボタンをクリックすることはできません。詳しくは、を参照してください。選択されたセクションをファイルに出力するには、[ファイルに出力]ラジオ・ボタンをクリックします。入力領域にファイルのパス名を入力する、または、[ファイルの選択...]をクリックしてパスおよびファイル名をブラウズします。選択されたセクションを直接プリンタに印刷するためには、[プリンタに印刷]ラジオ・ボタンをクリックします。詳しくは、を参照してください。選択されたセクションを印刷するためには、[印刷]をクリックします。

ブック・リスト・ウィンドウから複数セクションを簡易印刷する（つまり、[印刷]ダイアログ・ボックスを使用せずに印刷する）ためには、次のようにします。上記で説明したように、印刷するセクションを選択します。[印刷]ボタンをクリックする、または、[ファイル]メニューから[印刷]を選択します。インフォメーション・マネージャは、[印刷]ダイアログ・ボックスを表示することなく、セクションを印刷します。印刷内容の指定


インフォメーション・マネージャで、単一セクション、いくつかの連続しないセクション、または、関連セクションの１グループのいずれを印刷するのかを指定することができます。そのためには、印刷ダイアログの印刷内容の領域を使用します。

単一セクション、または、いくつかの連続しないセクションの印刷を指定するためには（ブック・リストによる印刷機能の開始時に使用可能）、[セクション]ラジオ・ボタンをクリックします。

単一セクションとその下位のセクションを印刷するためには、[階層]ラジオ・ボタンをクリックします。

[階層]をクリックすると、印刷ダイアログのセクション数領域は、階層に含まれているセクション数を指すようになります。出力先の指定印刷ファイルへ出力


選択したセクションやブックを直接プリンタに送信することができます、また、そのセクションをポストスクリプト・ファイルに保存して後で印刷することもできます。プリンタへの直接印刷
プリンタへ直接印刷するためには、次のようにします。[プリンタ名]ラジオ・ボタンをクリックします。プリンタ名領域には、印刷ジョブに使用されるプリンタのXプリンタ指示子が含まれます。Xプリンタ指示子はXプリンタを固有に識別する識別子です。この指示子の形式を次に示します。printerName@host:display.screenscreenの部分はオプションです。名前が表示されているプリンタを使用してください、そうでない場合は、[プリンタの選択...]ボタンをクリックし、プリンタ選択ダイアログを使用してプリンタを選択してください。ファイルへの出力
ファイルに出力するには次のようにします。[ファイルに出力]ラジオ・ボタンをクリックします。ポストスクリプト出力を受け取るファイル名を入力します。
[ファイルの選択...]をクリックし、ファイル選択ダイアログを使用して、ディレクトリとファイルを選択することもできます。