
# 用語集
Info Managerインフォメーション・マネージャを参照してください。infolibインフォメーション・ライブラリを構成するファイルのセットで、SGMLインスタンス、グラフィック、および索引を含みます。インフォメーション・ライブラリを参照してください。行先閲覧ウィンドウの[行先]メニューの用語です。インフォメーション・ライブラリを順番にナビゲートするため、または、前に閲覧したセクションに戻るために使用します。印刷の設定現在選択しているプリンタに関して、ページの向き（縦または横）、片面または両面印刷、使用する用紙トレイなどのプリンタ設定を指定することができるダイアログ・ボックスです。
カレンダ、インフォメーション・マネージャ、メーラ、および、テキスト・エディタでは、印刷ダイアログ・ボックスの[設定]ボタンをダブルクリックすると、このダイアログ・ボックスが表示されます。インフォメーション・マネージャソフトウェア・アプリケーションで、インフォメーション・ライブラリと呼ばれるオンライン・マニュアルの集合をブラウズし検索することができるようにします。インフォメーション・ライブラリブックケースのセットです。各ブックケースはブックのセットを含み、各ブックはセクションを含みます。閲覧ウィンドウブックの特定セクションにあるテキスト、テーブル、およびグラフィックを表示するインフォメーション・マネージャ・ウィンドウです。クエリー・エディタインフォメーション・ライブラリの詳細な検索を定義することができるダイアログ・ボックスです。くくりつけウィンドウウィンドウに表示されているテキストはリンクがたどられる時にも保持され、新しいテキストに対して新規のウィンドウが開かれるように指定された閲覧ウィンドウです。ウィンドウがくくりつけでない場合は、インフォメーション・マネージャはリンクがたどられる度に現在の閲覧ウィンドウのテキストを更新します。グラフィカル・マップブックの構成を視覚的に表現したもので、ブックのセクション・タイトルはグラフィカル・「ツリー」として表示されます。グラフィックの分離メニュー項目です。選択したグラフィック・イメージを分離グラフィク・ウィンドウと呼ばれる別のウィンドウにコピーするために使用します。検索結果ウィンドウ検索一致を含むセクションのリストを表示するウィンドウです。
インフォメーション・マネージャは、検索完了時に検索結果ウィンドウを表示します。検索範囲インフォメーション・マネージャのクエリーが検索するブックの範囲および情報の型です。検索範囲エディタカスタム検索範囲を作成することができるダイアログ・ボックスです。自動トラックブック・リスト・ウィンドウの[オプション]メニューの用語です。インフォメーション・マネージャが、ユーザのインフォメーション・ライブラリ階層上の位置を表示するかどうかを制御するために使用します。情報システムインフォメーション・ライブラリ（データ）、インフォメーション・マネージャ（ビューア）、および情報システム開発者向けツールキット（開発ツール）です。情報システム開発者向けツールキット情報システム製作者が、インフォメーション・ライブラリに書き込み、処理し、表示できるようにするツールとAPIのセットです。セクションインフォメーション・マネージャの閲覧ウィンドウに表示されるドキュメントの１単位です。接続ボタンクエリー・エディタの用語です。検索にもうひとつ検索語を含めるために使用します。注の作成閲覧ウィンドウの[マーク]メニューの用語です。アクティブな閲覧ウィンドウのセクション内に注釈付きのブックマークを作成するために使用します。ハイパーテキストの目次セクション・タイトルのハイパーテキスト階層リストです。 Hypertext TOCsは情報システム内でオンライン・ブック・タイトルのセクションを編成します。パナー・ボックスインフォメーション・マネージャのグラフィカル・マップにある２次元の対話型パナーで、閲覧ウィンドウ内で見ることができるマップの一部分をシフトできるようにします。表示アイコンおよびメニュー項目で、選択セクションの閲覧ウィンドウを開くことができます。ブック電子的なブックです。ブックケース、およびインフォメーション・ライブラリも参照してください。ブックケース関連するトピックについての電子的なブックのグループです。単一のフルテキスト索引が添付された情報（おそらく、いくつかの関連するブック）の論理的なセットです。ブックケースとスタイル・シートは、インフォメーション・ライブラリに組み込むことができる情報の最小の集まりを表わしています。インフォメーション・ライブラリも参照してください。ブックケース DTDインフォメーション・マネージャのブックを構成するために使用される仕様ファイルの構造を定義する文書型定義です。文書型定義も参照してください。ブックケース仕様インフォメーション・ライブラリを構成するために必要なブック・ファイル、スタイル・シート、およびその他のSGMLエンティティを含む、または指定するSGMLドキュメントです。ブックマークの作成閲覧ウィンドウの[マーク]メニューの用語です。アクティブな閲覧ウィンドウのセクション内に空のブックマークを作成するために使用します。ブックマークインフォメーション・ライブラリの特定のテキストやグラフィックにユーザが注釈を作成することができるインフォメーション・マネージャのマーカです。ブックマーク・エディタ閲覧ウィンドウでブックマーク・アイコンをダブルクリックした時に現れるダイアログ・ボックスです。既存のブックマークと注を表示し、編集する時に使用します。ブック・リストインフォメーション・マネージャから使用できるブックケースおよびブックのリストです。ブック・リスト・ウィンドウオンライン表示や印刷のためにインフォメーション・ライブラリに保存されている情報へのアクセスを提供するインフォメーション・マネージャのダイアログ・ボックスです。ブラウズ1) データベース、ファイル・マネージャ・ビュー、リスト・ボックス、あるいはテキスト・ファイルなどのようなコレクションを、特定の項目または興味のある何かを求めて走査することです。情報を変更することよりも観察することを意味します。2) 画面やデータのウィンドウを調査およびスクロールすることによって検索することです。フロントパネル・コントロールフロントパネルの用語です。基本システム・サービス、および頻繁に実行されるタスクと操作へのインタフェースとして使用されるフロントパネルのオブジェクトです。適切な場所で特定のコントロール名を使用してください。デフォルトのフロントパネルにあるコントロールは、時計コントロール、カレンダ・コントロール、ファイル・マネージャ・コントロール、テキスト・エディタ・コントロール、メーラ・コントロール、プリンタ・コントロール、スタイル・マネージャ・コントロール、アプリケーション・マネージャ・コントロール、インフォメーション・マネージャ・コントロール、およびごみ箱コントロールです。分離グラフィック・アイコングラフィックが分離された場所をマークするアイコンです。分離グラフィック・ウィンドウグラフィックを分離する場合に現われるウィンドウ・ダイアログ・ボックスです。マーク閲覧ウィンドウの[マーク]メニューの用語です。ブックマークを作成、編集、削除するために使用します。マークの一覧表示閲覧ウィンドウの[マーク]メニューの用語です。ユーザの空白および注釈付きのブックマークをすべて一覧表示するために使用します。リンクロケータに関するハイパーテキストです。リンクの内容はインフォメーション・マネージャ内のアクティブな領域を表わします。ロケータを参照してください。ロケータハイパーテキスト・リンクが参照することができるドキュメント内のアンカー・ポイントです。各ロケータは関連付けられた識別子をもっており、これはインフォメーション・ライブラリを通じて固有です。