Configurazione di sessioni del desktop in altre
lingueNLSinternazionalizzazionePer configurare una sessione del desktop in una lingua locale, &egrave;
necessario:Impostare la variabile d'ambiente LANG ed altre variabili
d'ambiente National Language Support (NLS)Accedere ai cataloghi dei messaggi e ai file di risorse dipendenti
dalla linguaEseguire le applicazioni in modo remoto su sistemi internazionalizzatiGestione della variabile d'ambiente LANGinternazionalizzazionevariabile LANGLANG, variabileLa variabile d'ambienteLANGdeve essere impostata
in modo che il desktop utilizzi le routine del sistema operativo dipendenti
dalla lingua. Il desktop supporta:Le lingue dell'Europa occidentale di origine latinaIl giapponeseIl cinese tradizionaleIl cinese semplificatoIl coreanoIl supporto delle lingue pu&ograve; variare a seconda del produttore.La variabileLANGpu&ograve; essere impostata
su qualunque valore supportato dal sistema operativo. Il menu Opzioni dello
schermo di login mostra l'elenco delle lingue e delle regioni supportate.Per impostare la variabileLANGsi pu&ograve;
procedere in quattro modi:Editare una risorsa nel fileXconfigUsare il menu Opzioni nello schermo di loginCreare uno scriptXsession.deseguibile
nelle shellshoksh. (Per maggiori
informazioni sull'uso degli script Xsession.d, vedere.)Editare il file.dtprofiledell'utenteUna volta impostata la variabile LANG, il desktop utilizza i seguenti
file dipendenti dalla lingua per determinare l'interfaccia locale da usare.Colori/usr/dt/palettes/desc.linguaSfondi/usr/dt/backdrops/desc.linguainternazionalizzazioneimpostazione
della linguaImpostazione della lingua per pi&ugrave;
utentilingua, impostazione con il file XconfigXconfig, fileuso per
l'impostazione della linguaSe la lingua viene impostata usando un fileXconfig,
lo schermo di login appare nella lingua locale e la variabileLANGviene impostata per tutti gli utenti. Questo &egrave; l'unico
modo per cambiare l'impostazione diLANGper tutti
i sistemi di un ambiente multiutente. (Per modificareXconfig,
copiare/usr/dt/config/Xconfigin/etc/dt/config/Xconfig.)La lingua viene impostata collocando la riga seguente in/etc/dt/config/Xconfig:dtlogin.display_host.language: linguaAd esempio, la riga seguente impostaLANGsuVersione_locale_italianasul videomio_host:0.dtlogin.mio_host_0.language: Versione_locale_italianaIl clientdtloginlegger&agrave; il catalogo di messaggi
appropriato per la lingua specificata e visualizzer&agrave; lo schermo di
login nella versione locale. Esso determiner&agrave; quindi l'elenco delle
lingue disponibili usando le seguenti risorse del file/etc/dt/config/Xresources:dtlogin*languagedtlogin*languageListdtlogin*languageNameIl fileXconfigpotrebbe richiedere l'impostazione
della variabile d'ambienteNLSPATHin modo appropriato
per la lingua selezionata. Se questa impostazione non &egrave; richiesta,
o se si desidera impostareNLSPATHdirettamente,
vedere.Impostazione della lingua per una singola sessionePer impostare la lingua locale per un'unica sessione, usare il menu
Opzioni dello schermo di login. Lo schermo di login apparir&agrave; nella
lingua selezionata e la variabileLANGverr&agrave;
impostata su quella lingua per l'utente.LANGtorner&agrave;
al valore predefinito (impostato indtlogin) alla fine
della sessione.Impostazione della lingua per un singolo utenteLANG, variabilein .dtprofile.dtprofile, fileimpostazione di LANG[dtprofile,
fileimpostazione di LANG]Ogni utente pu&ograve; modificare l'impostazione diLANGspecificata al login usando il proprio fileDirectoryIniziale/.dtprofile. Lo schermo di
login non apparir&agrave; nella lingua locale, e la variabileLANGverr&agrave; impostata per quell'utente.Se si utilizza una shellshoksh:LANG=lingua; export LANGSe si utilizza una shellcsh:setenv LANGlinguaVariabile d'ambiente LANG e configurazione della sessioneLa variabile d'ambiente LANG cambia il nome della directory in cui il
sistema ricerca i file di configurazione della sessione.I file di configurazione della sessione dipendenti dalla lingua sono:/usr/dt/config/lingua/Xresources(file di risorse della Gestione del login)/usr/dt/config/lingua/sys.font(file di risorse della Gestione delle sessioni)/usr/dt/config/lingua/sys.resources(file di risorse della Gestione delle sessioni)/usr/dt/config/lingua/sys.session(shell eseguibile della Gestione delle sessioni)/usr/dt/config/lingua/sys.dtwmrc(file di risorse del sistema di gestione delle finestre)/usr/dt/appconfig/types/lingua/dtwm.fp(Pannello principale del sistema di
gestione delle finestre)Impostazione di altre variabili d'ambiente NLSinternazionalizzazionevariabili d'ambiente NLSNLSvariabili d'ambientevariabili d'ambienteNLSOltre aLANG, esistono altre variabili d'ambienteNLS, comeLC_CTYPEeLC_ALL. Queste variabili non sono influenzate dalla lingua impostata
perdtlogin, n&eacute; dal menu Opzioni dello schermo di
login. Esse devono essere impostate nei seguenti file:Variabili di sistema:/etc/dt/config/Xsession.dVariabili personali:DirectoryIniziale/.dtprofileVariabile d'ambiente NLSPATHcataloghi di messaggiLa variabile d'ambienteNLSPATHdetermina i
percorsi delle directory in cui le applicazioni cercheranno i cataloghi dei
messaggi. Per l'uso di questi cataloghi di messaggi &egrave; necessario impostare
nel modo appropriato siaLANGcheNLSPATH. Per informazioni sulla posizione dei messaggi tradotti, vedere.
In genere, i client del desktop modificano nel modo appropriato il percorso
di NLSPATHNLSPATHall'avvio.Ricerca dei fontinternazionalizzazionefontI font inclusi nel desktop si trovano nella directory/usr/lib/X11/fonts.fontdirectory primariaOgni directory contiene un file di indice,fonts.dir, e un file di alias,fonts.alias.
Per informazioni su come creare i filefonts.direfonts.alias, vedere la pagina di spiegazionimkfontdir.fontricerca con i file
di indicefontricerca con i file degli aliasfontricerca con il comando mkfontdirmkfontdir, comandoPer ottenere l'elenco completo dei font disponibili in un server, usare
il comandoxlsfonts.xlsfonts, comandoelencazione dei font del serverfontcomando xlsfontsxlsfonts, comandoinstallazionexlsfonts, comandoelencazione dei font del serverxlsfonts, comandoinstallazionePer aggiungere o cancellare un font
da un server, usare il comandoxset.Gestione dei caratteri definiti dall'utentecaratteri definiti dall'utentegestionetraduzionecaratteri
definiti dall'utenteSommarioNei paesi asiatici quali la Cina, Corea e il Giappone sono ampiamente
impiegati i caratteri cinesi (conosciuti come hanzi in Cina, hanja in Corea,
e kanji in Giappone). Data la gran quantit&agrave; dei caratteri cinesi (oltre
50.000 nel dizionario di kanji pi&ugrave; voluminoso del Giappone), i set
codificati di caratteri standard cinesi (quali il JIS X 0208, KS C 5601,
e il GB 2312) definiscono solamente i caratteri di uso pi&ugrave; frequente.Per i fini di scrittura comuni un set di caratteri standard &egrave;
sufficiente. Nonostante, alcuni casi richiedono l'uso di caratteri non standard.
Ad esempio, per l'iscrizione di residenza in Giappone, il nome della persona
e della localit&agrave; devono essere scritti esattamente con gli stessi caratteri
impiegati nei moduli di iscrizione precedentemente scritti a mano. Un altro
esempio &egrave; la pubblicazione di documenti antichi quali i classici di
Tao e Confucio. Molti caratteri contenuti in tali documenti sono oggigiorno
obsoleti e non definiti nei set di caratteri standard. Questi caratteri non
standard vengono chiamati "caratteri definiti dall'utente".Organizzazione degli UDCI caratteri definiti dall'utente (gli UDC) utilizzano dei punti codice
"vuoti" (cio&egrave;, punti del set di codici ai quali non sono assegnati
dei caratteri) or un'Area di uso privato (se definiti nel set di codici).
Nella maggior parte dei casi, un produttore di sistemi fornir&agrave; un'area
UDC costituita da uno o pi&ugrave; blocchi adiacenti di punti codice che possono
venire utilizzati per gli UDC.La procedura di base per creare un UDC &egrave; la seguente:Assegnare un punto codice nell'area UDC al carattere da definire.Creare un'immagine glifografica (oppure un set di immagini
glifografiche per definire dimensioni di font multiple) per quel carattere
utilizzando l'Editor del carattere definito dall'utente UDC,dtudcfonted.Una volta creato, l'UDC pu&ograve; essere propagato ad altri sistemi
tramite lo strumento di Scambio dati UDC. Onde mantenere la coerenza nello
scambio di dati, le definizioni degli UDC devono essere unificati entro un'organizzazione.Prima di procedere alla creazione degli UDC, &egrave; necessario determinare:Il set di codici in uso e i punti codice disponbili per gli
UDC. Per creare gli UDC, gli utenti devono sapere quali punti codice usare.Durante lo scambio di dati di testo con l'X Protocol viene utilizzato
testo composto. Nel testo composto si possono utilizzare segmenti estesi per
trasferire gli UDC. In questi casi &egrave; necessario definire il nome di
codificazione corrispondente agli UDC e il modo in cui vengono trasferiti
nei segmenti i punti codice o gli indici analitici glifografici.Come sono organizzati i file di font e a cosa servono gli
indici analitici glifografici per gli UDC. Gli UDC sono memorizzati in file
di font standard con indici analitici glifografici vuoti o in file di font
separati specifici per gli UDC. Se si utilizzano file di font separati, il
sistema deve venire spedito con file di font vuoti per UDC. Quando si modifica
un UDC esistente, l'utente deve specificare il nome del font e gli indici
analitici glifografici corrispondenti all'UDC. Ci&ograve; significa che l'utente
deve essere a conoscenza della relazione tra i punti codice e gli indici analitici
glifografici.File dei fontPer visualizzare e stampare gli UDC occorre che essi siano memorizzati
nei database come file di font. I glifi degli UDC, come nel caso di glifi
di altri caratteri, sono memorizzati in file di font utilizzati nel sistema
X Window. Il formato dei file di font &egrave; PCF (Portable Compiled Format)
e SNF (Server Natural Format), cui &egrave; possibile accedere tramite un
server X. L'Editor del carattere definito dall'utente UDC pu&ograve; altres&igrave;
accedere ai file di font in detti formati.Quando l'X server visualizza un UDC, fa riferimento all'UDC presente
nel file di font associato. Analogamente, quando l'UDC viene stampato, lo
spooler della stampante fa riferimento all'UDC presente nel file di font.Affinch&eacute; il sistema X Window possa utilizzare i file di font,
questi devono essere impostati. In altri termini, devono trovarsi nelle directory
definite nel percorso di font del server X e i file di gestione (quali ifonts.dir) devono essere collocati in dette directory.
L'Editor dei font UD non installa nel sistema i file di font n&eacute; modifica
nessuna risorsa quale lafonts.dir.L'Editor del carattere definito dall'utente UDC pu&ograve; utilizzare
solamente i file di font disponibili nel paese corrente e definiti nel database
X NLS. Il database X NLS database &egrave; quella che definisce il set di
codici e il set di font utilizzati in ciascun paese. L'Editor del carattere
definito dall'utente UDC crea i font UDC in varie dimensioni di punti e stili.
Per aggiungere un font editabile occorre specificare il nome del set di codici
e l'area UDC del database X NLS.Durante la ricerca di file di font, l'Editor del carattere definito
dall'utente UDC e lo Strumento di scambio dati UDC cercano per primo la variabile
d'ambienteDTUDCFONTPATH(un elenco
di directory separate da un due punti e contenenti i file di font UDC) e quindi
le directory specificate nel file/usr/dt/config/$LANG/fonts.list. Per impostare le directory di ricerca di font corrispondenti
a ciascun paese, specificarle nel filefonts.list. (Non
dimenticare di utilizzare il due punti finale). Ad esempio:#
# fonts.list file esempio
#
  /usr/lib/X11/fonts/misc:
  /usr/dt/config/xfonts/ja:L'Editor del carattere definito dall'utente UDCL'Editor del carattere definito dall'utente UDC (dtudcfonted) consente di creare, editare e cancellare gli UDC.Per informazioni pi&ugrave; dettagliate sull'uso dell'Editor del carattere
definito dall'utente UDC, vedere la pagina di spiegazionidtudcfonted.Quando si avvia l'Editor del carattere definito dall'utente UDC viene
visualizzata la finestraSelezione font.I file di font UDC vengono specificati per nome XLFD (descrizione logica
di font X). Gli XLFD sono nomi di font esclusivi e descrittivi utilizzati
da client e da applicazioni. Nell'XLFD sono compresi i vari attributi dei
font, quali lo stile e il nome di un set di caratteri. Per ragioni di comodit&agrave;
&egrave; possibile selezionare lo stile del file di font, le dimensioni e
l'area dei codici UDC. Questa comprende il numero del set di codici specificato
nel database X NLS e la gamma degli indici analitici glifografici per UDC
che si possono utilizzare nel set di codici.Per ottenere un elenco dei file di font UDC, selezionare nel campo di
selezione voci il set di codici, lo stile e le dimensioni di definizione del
carattere del font desiderato. Specificando e quindi selezionando il pulsanteApriresi visualizza la finestra diEditazione carattere.Creazione e editazione di caratteriLo schema di caratteri viene creato o modificato nella finestra diEditazione carattere.Dall'elenco caratteri selezionare il codice corrispondente al carattere
da editare. Ci&ograve; visualizza nel pannello di editazione lo schema di
caratteri associato. Se il codice di caratteri non &egrave; stato registrato
nell'area UDC non apparir&agrave; nulla nel pannello di editazione.Se il codice di caratteri non &egrave; stato registrato, aggiungerlo
nella finestraControllo caratteri, oppure copiare lo schema
nella finestraCopia caratteri. Per informazioni dettagliate
su come aggiungere codici di caratteri, vedere "Aggiunta e cancellazione dei
codici di caratteri". Per informazioni su come copiare schemi di caratteri,
vedere "Copia degli schemi di caratteri".Una serie di strumenti di disegno e opzioni del menu diEditazioneforniscono un insieme completo di operazioni per creare e editare
gli schemi di caratteri.Aggiunta e cancellazione dei codici di caratteriL'aggiunta e la cancellazione dei codici di caratteri avviene nella
finestraControllo caratteri, che si visualizza scegliendoAggiungere/Cancellaredal menu diCaratteri.Per aggiungere un codice di caratteri, specificare le quattro cifre
esadecimali di questo nell'area dei caratteri definiti dall'utente e fare
clic sul pulsanteAggiungere. &Egrave; altres&igrave; possibile
aggiungere un gruppo di caratteri specificando i codici corrispondenti al
primo e all'ultimo carattere del gruppo. Ogni nuovo codice di caratteri viene
aggiunto all'elenco di caratteri che si sta editando nella finestraEditazione carattere. Il carattere da editare &egrave; il primo
del codice aggiunto (o del campo di codice di carattere aggiunto). Qualora
fosse gi&agrave; registrato, lo schema di caratteri corrispondente al codice
specificato non viene modificato.Per cancellare un codice di caratteri, specificare nell'area dei caratteri
definiti dall'utente le quattro cifre esadecimali del codice e fare clic sul
pulsanteCancellare. &Egrave; altres&igrave; possibile
cancellare un gruppo di caratteri specificando i corrispondenti al primo e
all'ultimo carattere del gruppo. Il programma chiede di confermare ogni cancellazione.La cancellazione di un codice di caratteri lo elimina dall'elenco dei
caratteri in corso di editazione nella finestraEditazione carattere. Il codice di caratteri che segue quello cancellato diventa il
codice editabile corrente.Inserimento grafico di codici di caratteriPer inserire graficamente un codice di caratteri, fare clic sul pulsanteCodicenella finestra diControllo caratteri.
Verr&agrave; visualizzata la finestraInput di codice di caratteri. In questa finestra, fare clic sul carattere desiderato e quindi
suApplicareper inserire il codice corrisponde al carattere
selezionato nel campo di input di codice della finestraControllo
caratteri.Copia degli schemi di caratteriPer copiare schemi di caratteri gi&agrave; registrati, scegliereCopiaredal menuCaratteri. Verr&agrave; visualizzata
la finestraCopia caratteri. La copia aggiunge il codice
di caratteri specificato per la destinazione di copia all'elenco di caratteri
nella finestra di Editazione.Per copiare uno schema di caratteri, selezionare le dimensioni del carattere
e specificare il codice di quattro cifre esadecimali corrispondente. (&Egrave;
anche possibile copiare un gruppo indicando i codici corrispondenti al primo
e all'ultimo carattere del gruppo.) Quindi, specificare il(i) codice(i) di
quattro cifre esadecimali corrispondente al carattere (o caratteri) di destinazione
e fare clic sul pulsanteCopiare.Si possono inoltre effettuare copie composite, dove i punti presenti
nello schema del carattere di origine vengono OR con i punti dello schema
del carattere di destinazione.L'utilit&agrave; di scambio dati UDCLo strumento di scambio dati UDC (dtudcexch) serve
a intercambiare le immagini glifografiche UDC tra un sistema e l'altro.Ildtudcexchfornisce un meccanismo per distribuire
immagini glifografiche UDC tra sistemi diversi. In termini specifici, consente
di creare immagini glifografiche UDC in un sistema mediante l'Editor di font
UDC (dtudcfonted) e di propagarle poi ad altri sistemi.dtudcexchmemorizza le immagini glifografiche UDC in un file BDF
(formato di distribuzione a mappa di bit), il quale &egrave; trasportato a
un sistema di destinazione dovedtudcexchviene eseguito
di nuovo, questa volta per estrarre le immagini dal file BDF e aggiungerle
al file di font appropriato.dtudcexchfornisce sia una funzione di esportazione
che di importazione. La funzione di esportazione legge le immagini glifografiche
UDC da un file di font e le memorizza in un file BDF per trasferirle ad altri
sistemi. La funzione di importazione legge tutte le immagini glifografiche
UDC in un file BDF e le aggiunge a un file di font specificato.Per l'esportazione,dtudcexchutilizza gli indici
analitici glifografici dell'area dei codici UDC nel file di font PCF/SNF per
selezionare le immagini glifografiche UDC. Memorizza le immagini convertite
nel file di formato BDF con gli stessi indici di glifi. Per l'importazione,dtudcexchaggiunge le immagini glifografiche UDC al file di font
PCF/SNF con gli stessi indici di glifi trovati nel file BDF. Le informazioni
dell'area dei codici UDC sono definite nel database X NLS.Per creare differenti indici glifografici per le immagini nel sistema
di destinazione, &egrave; possibile editare il file BDF prima di richiamare
la funzione di importazione.Per informazioni dettagliate sull'uso dell'utilit&agrave; di scambio
dati UDC, consultare la pagina di spiegazionidtudcexch.Traduzione dei file di risorse app-defaultsinternazionalizzazioneapp-defaultsXUSERFILESEARCHPATH, variabilerisorseassociazione con la linguaapp-defaultsassociazione
con la linguaLa posizione predefinita del fileapp-defaultsper i client del desktop &egrave;/usr/dt/app-defaults/lingua. Ad esempio, se la variabileLANG&egrave; impostata suVersione_italiana,
le applicazioni cercheranno il fileapp- defaultsin/usr/dt/app-defaults/Versione_italiana. SeLANGnon &egrave; impostata, l'elementolinguaverr&agrave;
ignorato e le applicazioni cercheranno il fileapp-defaultsin/usr/app-defaults/C.Per cambiare la posizione diapp-defaults, usare
la variabile d'ambienteXFILESEARCHPATH. Ad esempio,
per spostareapp-defaultsin/usr,
impostareXFILESEARCHPATHsu/usr/app-defaults/lingua/nome_classe.SeXFILESEARCHPATHviene impostata suDirectoryIniziale/.dtprofile,
questo valore verr&agrave; applicato a tutti i client del desktop e ai client
X avviati sul sistema. Perch&eacute; anche le applicazioni non-client trovino
i rispettivi file di risorse, sar&agrave; necessario copiare o collegare questi
file nella directory specificata daXFILESEARCHPATH.Traduzione delle azioni e dei tipi di datiPer personalizzare un file situato nella directory/usr/dt/appconfig, copiare il file in/etc/dt/appconfigprima
di procedere alla modifica.Il percorso di ricerca per i file che definiscono le azioni e i tipi
di dati include alcune directory dipendenti dalla lingua:File personali:DirectoryIniziale/dt/typesFile di sistema:/etc/dt/appconfig/types/linguaFile predefiniti:/usr/dt/appconfig/types/linguaIl percorso di ricerca per i file di configurazione della Gestione di
applicazioni &egrave; il seguente:File personali:DirectoryIniziale/dt/appmanagerFile di sistema:/etc/dt/appconfig/appmanager/linguaFile predefiniti:/usr/dt/appconfig/appmanager/linguaI nomi dei file e delle directory inclusi
in questa directory sono in lingua locale.Traduzione delle icone e dei file a mappa di bittraduzionedelle iconeiconecreazione di versioni localiPer creare una versione locale di un'icona, aprire il file grafico con
l'Editor delle icone e salvarlo in:/etc/dt/appconfig/icons/linguaPer salvare il file in una directory diversa, impostare la variabile
d'ambienteXMICONSEARCHPATHin modo che includa la
directory desiderata. La variabileXMICONBMSEARCHPATHstabilisce
il percorso usato per la ricerca delle icone.Traduzione dei nomi degli sfondiiconecreazione di versioni localiLa traduzione degli sfondi viene eseguita attraverso appositi file di
descrizione (desc.linguaedesc.backdrops). Non esiste una directory locale specifica (come/usr/dt/backdrops/lingua) per
i file degli sfondi. Tutte le versioni locali utilizzano lo stesso insieme
di file grafici, ma ognuna ha un proprio filedesc.linguacontenente i nomi tradotti degli sfondi.Il file di descrizione contiene le risorse per i nomi degli sfondi tradotti.
Ad esempio:Backdrops*Corduroy.desc:  Velours
Backdrops*DarkPaper.desc:  PapierKraft
Backdrops*Foreground.desc:  AvantPlanIl filedesc.linguaviene
usato per richiamare la descrizione degli sfondi nellalingualocale per la visualizzazione nella Gestione degli stili.
Se esiste una descrizione, essa verr&agrave; inclusa nell'elenco degli sfondi
presentato dalla Gestione degli stili. Diversamente, verr&agrave; usato il
nome del file contenente lo sfondo.Ogni utente potr&agrave; aggiungere un proprio sfondo personale nel
fileDirectoryIniziale/.dt/backdrops/desc.backdrops. Questo file verr&agrave; usato per richiamare le descrizioni
di tutti gli sfondi aggiunti dall'utente, indipendentemente dalla lingua utilizzata.Il percorso di ricerca per i file di descrizione &egrave; il seguente:File personali:DirectoryIniziale/.dt/backdrops/desc.backdropsFile di sistema:/etc/dt/backdrops/desc.linguaFile predefiniti:/usr/dt/backdrops/desc.lingua<$nopage>traduzioneVedere anche internazionalizzazione[traduzioneaaa]Traduzione dei nomi delle
tavolozzetavolozzetraduzione dei
nomitraduzionedei nomi delle tavolozzetraduzionedelle iconeiconecreazione di versioni localiLa traduzione delle tavolozze viene eseguita attraverso appositi file
di descrizione (desc.linguaedesc.palettes). Non esiste una directory locale specifica
(come/usr/dt/palettes/lingua). Tutte
le versioni locali utilizzano lo stesso insieme di file grafici, ma ognuna
ha un proprio filedesc.linguacontenente
i nomi delle tavolozze tradotti.Il file di descrizione contiene le risorse per i nomi delle tavolozze
tradotti. Ad esempio:Palettes*Cardamon.desc:  Cardamone
Palettes*Cinnamon.desc:  Cannelle
Palettes*Clove.desc:     BrunIl filedesc.linguaviene
usato per richiamare la descrizione delle tavolozze nellalingualocale per la visualizzazione nella Gestione degli stili.
Se esiste una descrizione, essa verr&agrave; inclusa nell'elenco delle tavolozze
presentato dalla Gestione degli stili. Diversamente, verr&agrave; usato il
nome del file contenente la tavolozza.Ogni utente potr&agrave; aggiungere una propria tavolozza personale
nel fileDirectoryIniziale/.dt/palettes/desc.palettes. Questo file verr&agrave; usato per richiamare le descrizioni
di tutte le tavolozze aggiunte dall'utente, indipendentemente dalla lingua
utilizzata.Il percorso di ricerca per i file di descrizione &egrave; il seguente:File personali:DirectoryIniziale/.dt/palettes/desc.palettesFile di sistema:/etc/dt/palettes/desc.linguaFile predefiniti:/usr/dt/palettes/desc.linguaTraduzione di una BiblioInfoBiblioInfotraduzionetraduzioneBiblioInfoUna biblioteca delle informazioni &ldquo;BiblioInfo&rdquo; contiene
una o pi&ugrave; librerie. In questa gerarchia, solo le BiblioInfo hanno azioni
di desktop associate. Come entit&agrave; di desktop, le BiblioInfo si possono
aprire trascinandole e rilasciandole nel controllo della Gestione delle informazioni.
Quando si apre una BiblioInfo, la Gestione delle informazioni visualizza la
finestra di Elenco libri, mostrando tutte le librerie contenute nella BiblioInfo.Il percorso predefinito per le BiblioInfo viene impostato dalla variabile
d'ambienteDTINFOLIBPATH. (Il percorso
standard del desktop CDE &egrave;/usr/dt/dtinfo/cde.dti).
Il filenome.oliche
si trova al primo livello di directory di una BiblioInfo contiene l'abbreviatura
del nome della BiblioInfo. La traduzione nella lingua locale di una BiblioInfo
si trova nelle directory secondarie sotto il primo livello di directory e
viene denominata secondo la maschera NLS %L(o %l_%t.%c.) Nella finestra di Elenco libri della Gestione
delle informazioni, ciascuna libreria di una BiblioInfo appare con la stringa
nella versione locale o il titolo memorizzato nel filebookcase.mapche si trova nella directory secondaria della libreria.Traduzione dei volumi di aiutovolume di aiutotraduzioneI volumi di aiuto nella lingua locale dovranno essere memorizzati in
una delle directory indicate qui di seguito. Verr&agrave; usato il primo volume
individuato dal sistema. La ricerca verr&agrave; effettuata, nell'ordine,
nelle seguenti directory:File di aiuto personali:DirectoryIniziale/.dt/helpFile di aiuto di sistema:/etc/dt/appconfig/help/linguaFile di aiuto predefiniti:/usr/dt/appconfig/help/linguaTraduzione dei cataloghi di messaggitraduzionecataloghi di messaggiI cataloghi dei messaggi tradotti devono essere collocati nella directory
seguente:/usr/dt/lib/nls/msg/lingua.Queste directory contengono i file*.cat.Esecuzione delle applicazioni internazionalizzate
in modo remotoesecuzione remotasupporto
della lingua nativaNLSesecuzione remotaLe applicazioni internazionalizzate possono essere avviate da qualsiasi
host di esecuzione remoto su cui sia installato un ambiente internazionalizzato
analogo. I valori delle variabili d'ambiente NLS impostati sull'host da cui
si richiama l'applicazione verranno inviate all'host remoto all'avvio dell'applicazione.
Tuttavia, le variabili d'ambiente non contengono alcuna informazione sugli
host.Ripristino della mappa della tastieramappa della tastiera, ripristinointernazionalizzazioneanalisi dei problemiSe lo schermo si comporta in modo strano, o se i caratteri non vengono
visualizzati correttamente, &egrave; opportuno ripristinare o reinstallare
la mappa della tastiera oppure cambiare il metodo di input.Il metodo di input &egrave; determinato dalle variabili
d'ambienteLC_CTYPE,LANGoLC_ALL, oppure dalla lingua specificata con l'opzione-lang.metodo di input, internazionalizzazioneAd esempio, se si desidera aprire un emulatore di terminale in lingua
inglese (C) all'interno di una shell POSIX, si potr&agrave; usare:LANG=C dttermIl nuovo terminale user&agrave; la versione locale C, inclusi il metodo
di input e i font associati a quella lingua. Se si utilizza una tastiera specifica
per la lingua locale, &egrave; possibile che il metodo di input non accetti
i caratteri estesi. Per utilizzare la versione locale C con una tastiera specifica
per un'altra lingua, sar&agrave; necessario impostare la variabile d'ambienteLC_CTYPE, (oLANGoLC_ALL) su un valore appropriato prima di richiamare il terminale.Ad esempio, per usare la versione locale C con una tastiera tedesca,
digitare:LANG=C LC_CTYPE=DeDE dttermSe il server X &egrave; stato ripristinato alle impostazioni predefinite
e le mappe dei tasti sono state inizializzate, sar&agrave; possibile ripristinare
la mappa della tastiera appropriata sul server usando il comandoxmodmap.Selezione di un server di metodo di inputserver di metodo di inputselezioneGli utenti asiatici possono selezionare il server di metodo di input
(IMS) da usare all'avvio di una sessione o in qualsiasi momento durante una
sessione (utilizzando il controllo di internazionalizzazione della Gestione
degli stili). La selezione di IMS &egrave; consentita solo seLANG&egrave; impostato su una lingua asiatica (giapponese, coreano,
cinese tradizionale o cinese semplificato).Una volta selezionato un IMS, gli utenti possono impostare la modalit&agrave;
di selezione di IMS, la quale determina se verr&agrave; richiesto un IMS al
prossimo login o se si utilizzer&agrave; automaticamente l'IMS selezionato
correntemente.La selezione dell'IMS e la modalit&agrave; sono memorizzate nel file:server di metodo di inputfile di selezione$HOME/.dt/ims/[nome_video/]nome_CDE_localit&agrave;Il formato del file di selezione di IMS &egrave; il seguente:@SelectMode:0(Scelta all'eseguire login), o1(Riprendere metodo di input corrente)@ImsName:nome_ims@HostName:nome_hostAll'avvio della sessioneserver
di metodo di inputselezione all'avvio della sessionePer consentire agli utenti di selezionare un IMS prima dell'avvio della
sessione, impostare la variabile d'ambienteDTSTARTIMSsuTRUE.
L'impostazione diDTSTARTIMSsuTRUEfa s&igrave; che la Gestione delle sessioni
esegua lo script/usr/dt/config/Xsession.d/0020.dtims,
il quale verificaLANG. SeLANG&egrave; impostata su una lingua asiatica,
lo richiama il programmadtimsstart.dtimsstartvisualizza un dialogo di Selezione del metodo di input dal quale
l'utente pu&ograve; selezionare l'IMS da usare. Ci&ograve; pu&ograve; venire
eseguito sia da un host locale che da un host remoto.Per impostare la modalit&agrave; di selezione, utilizzare il controllo
Internazionalizzazione della Gestione degli stili (descritto di seguito) oppureDtActionInvokeper eseguire l'azioneDtImsModeinStrumenti_Desktopnella Gestione delle applicazioni.
L'azioneDtImsModevisualizza un dialogo che consente di
scegliereScelta all'eseguire loginoRiprendere
il metodo corrente.Il nome e l'host dell'IMS selezionato e la modalit&agrave; di selezione
vengono registrati nel file di selezione dell'IMS.Durante una sessioneserver
di metodo di inputselezione durante una sessioneA qualsiasi punto di una sessione l'utente pu&ograve; selezionare l'IMS
desiderato facendo clic sul controllo Internazionalizzazione della Gestione
degli stili. (Questo controllo viene visualizzato solo seLANG&egrave; impostata su una lingua asiatica). Viene visualizzato
il dialogo di Selezione di metodo di input. Se esiste un IMS corrente, il
dialogo ne mostra il nome e l'host del server dove viene eseguito. L'utente
pu&ograve; scegliere un IMS in esecuzione sull'host locale o su uno remoto.Per definire gli host dove pu&ograve; trovarsi un IMS, occorre configurare
la risorsa di applicazioneimServerHosts. La Gestione
degli stili utilizza questa risorsa per individuare quale degli host presentare
per la selezione dell'IMS da parte dell'utente. Contiene un elenco di nomi
di host separati da una virgola.Oltre a selezionare l'IMS, &egrave; possibile impostare la modalit&agrave;
di selezione sia suScelta all'eseguire loginche suRiprendere il metodo corrente.Il nome e l'host dell'IMS selezionato e la modalit&agrave; di selezione
vengono registrati nel file di selezione dell'IMS.Impostazione dei file di configurazione dell'IMSserver di metodo di inputfile di configurazioneOltre al file di selezione dell'IMS (descritto precedentemente), la
configurazione dell'IMS viene definita dal:Il file Voci di localit&agrave;Il file Voci server di metodo di input IMSFile di voci di localit&agrave;server di metodo di inputFile di voci di localit&agrave;file di voci di localit&agrave;Il file di Voci di localit&agrave; contiene un elenco degli IMS che
supportano una determinata localit&agrave;. La sua posizione &egrave;/usr/dt/config/ims/nome_localit&agrave;e assume il formato:@Default:nome_imsnome_ims:etichettal_stringa&hellip;Il seguente &egrave; un esempio dell'elenco di IMS corrispondente alla
localit&agrave;ja_JP.SJIS:@Default: xjim
xjim:     HP XJIM
atok8:    ATOK8
vje:      VJE-gamma
egbridge: EGBridge
nessuno:  Nessun metodo di inputFile di voci IMSinput method
serverfile di voci IMSfile di voci IMSIl file di voci IMS descrive gli attributi di un IMS, la cui posizione
&egrave; is/usr/dt/config/ims/ims_nomee assume il formato:nome_attributo:valore_attributodovenome_attributo&egrave;:protocolsUn attributo di Stringa che identifica i protocolli XIM. I protocolli
validi sono XIM, Ximp, e Xsi. Questo attributo &egrave; necessario.server_nameUn attributo di Stringa che identifica il server dove viene eseguito
l'IMS. Questo attributo si usa per XMODIFIERS ed &egrave; obbligatorio.cmd_pathUn attributo di Percorso che specifica il percorso assoluto del file
eseguibile dell'IMS. Si tratta di una parola chiave incorporata utilizzata
per la costruzione locale del metodo di input in Xlib, la quale non necessita
di un processo a parte. Questo attributo &egrave; obbligatorio.cmd_paramUn attributo di Stringa che fornisce un'opzione di riga comandi per
il server di IMS. Il valore predefinito &egrave; NULLO.env_setUn attributo di Stringa che specifica le variabili d'ambiente da impostare,
ad eccezione di XMODIFIERS. Il valore predefinito &egrave; NULLO.env_unsetUn attributo di Stringa che specifica le variabili d'ambiente da disimpostare,
ad eccezione di XMODIFIERS. Il valore predefinito &egrave; NULLO.env_passUn attributo di Stringa che specifica le variabili d'ambiente da passare
a un IMS eseguito in forma remota, ad eccezione di LANG, DISPLAY, e XMODIFIERS.
Il valore predefinito &egrave; NULLO.has_windowUn attributo booleano che indica se l'IMS ha o meno la propria finestra
principale visualizzata. Il valore predefinito &egrave; &ldquo;False&rdquo;.no_serverUn attributo booleano che indica sedtimsstartdeve
avviare l'IMS o meno. &ldquo;True&rdquo; dovrebbe venire assegnato per il
metodo di input locale dato che non richiede l'avvio del processo di server
da parte didtimsstart. Il valore predefinito &egrave;
&ldquo;False&rdquo;.no_remoteUn attributo booleano che indica se l'IMS consente l'esecuzione remota
o meno. Il valore predefinto &egrave; &ldquo;False&rdquo;.no_optionUn attributo booleano che indica se l'IMS consente l'opzione riga comandi
o meno. Qualore fosse &ldquo;True&rdquo;, le opzioni specificate da-imsoptvengono ignorate, nonostante il valore dell'attributocmd_paramvenga sempre applicato indipendentemente dal valore. Dovrebbe
venire assegnato &ldquo;True&rdquo; per il metodo di input locale. Il valore
predefinito &egrave; &ldquo;False&rdquo;.Tenere presente che dove sono consentiti valori multipli, essi devono
essere specificati come elenco separato da spazi. Se nel file vi sono multiple
voci con lo stesso nome di attributo, verr&agrave; usato solamente l'ultima.Quanto segue mostra un esempio di file di voci IMS/usr/dt/config/ims/xjim.protocols:   XIM Ximp
server_name: xjim
cmd_path:    /usr/bin/X11/xjim