基本的なアプリケーションの統合方法基本的なアプリケーションの統合方法は、実行することが強く推奨されるタスクのセットです。基本的な統合方法定義基本的な統合方法には、デスクトップのアプリケーション・プログラマ・インタフェース(API)の拡張仕様は含まれません。
したがって、ドラッグ＆ドロップ、セッション管理、
ToolTalk&reg;
メッセージ、アクションおよびデータ型データベースへのプログラムのアクセスなど、デスクトップとの他の相互作用は提供されません。この章で説明する統合方法の作業の一部は、ソースコードの変更を必要とします。それらはオプションですが、基本的な統合方法の作業と密接な、関係があるため、ここで説明します。基本的な統合方法の特徴基本的なアプリケーションの統合方法には、エンドユーザ向けの次のような特徴があります。デスクトップ上のアプリケーションを探して起動するためのグラフィカルな方法アプリケーションはデスクトップ登録パッケージ登録パッケージを提供し、インストール・スクリプトはアプリケーションを自動的に登録します。登録によって、アプリケーション・マネージャのトップ・レベルにアプリケーション・グループが作成されます。アプリケーション・グループにはアイコンがあり、ユーザがアイコンをダブルクリックすると、アプリケーションが起動します。登録定義アプリケーションのデータ・ファイルを認識し、操作する機能アプリケーションは、データ・ファイルにデータ型を提供します。データ型定義は、データ・ファイルが固有のアイコンを使うように構成して、データ・ファイルを見分けやすくします。また、データ・ファイルは、意味があるデスクトップ動作も持っています。たとえば、ユーザはデータ・ファイルをダブルクリックすることによってアプリケーションを起動したり、デスクトップのプリンタ・ドロップ領域にデータ・ファイルをドロップして、適切な印刷コマンドを使用してファイルを印刷することができます。データ型データ型の目的スタイル・マネージャによる簡単なフォントとカラーの選択スタイル・マネージャスタイル・マネージャとの統合アプリケーションは、インタフェースのフォントと、バックグラウンド、フォアグラウンド、およびシャドウの色を動的に変更します。デスクトップは、対応するアプリケーション固有のリソースがない場合に使われる、一般的なインタフェースのフォントおよびカラーのリソースを定義します。スタイル・マネージャスタイル・マネージャからのフォントの獲得スタイル・マネージャスタイル・マネージャからのカラーの獲得基本的な統合方法では、システム管理者に次のような利点を提供します。基本的な統合方法基本的な統合方法の利点インストールと登録が容易インストール時に、アプリケーションは自動的に登録されます。他にシステム管理者がしなければならないことはほとんどありません。運用時の管理が容易デスクトップの構成ファイルは、すべて一ヶ所に集められます。また、たとえば管理者がアプリケーションを更新したい場合や、別のアプリケーション・サーバに移動したい場合には、アプリケーションの登録解除が簡単にできます。基本的な統合方法情報の構成基本的な統合に必要な作業の大部分は、既存のアプリケーションをデスクトップに統合するシステム管理者によって実行されます。
したがって、基本的な統合方法の説明の大部分は、共通デスクトップ環境　上級ユーザ及びシステム管理者ガイドの「アプリケーションの登録」の章にあります。この章では、その説明の概要を紹介し、アプリケーション・プログラマ向けの追加説明をします。基本的な統合方法の作業基本的な統合に必要な一般的な作業は次のとおりです。フォントとカラーを設定するアプリケーションのリソースを変更する。これによってユーザは、スタイル・マネージャを使ってアプリケーションのインタフェース・フォントおよびカラーを変更することができます。基本的な統合方法基本的な統合方法の作業の概要共通デスクトップ環境　上級ユーザおよびシステム管理者ガイドの「アプリケーションの登録」の章の「フォント・リソースおよびカラー・リソースの変更」の節を参照してください。アプリケーションのための登録パッケージを作成する。このマニュアルのと共通デスクトップ環境　上級ユーザおよびシステム管理者ガイドの「アプリケーションの登録」の章を参照してください。登録パッケージ・ファイルをインストールし、登録手順を実行するように、アプリケーションのインストール・スクリプトを変更する。共通デスクトップ環境　上級ユーザおよびシステム管理者ガイドの「アプリケーションの登録」の章の「dtappintegrateを使用したアプリケーションの登録」の節を参照してください。データ型データ型の印刷登録パッケージ印刷の提供印刷統合ネットワークおよびローカル・プリンタでアプリケーション・データ・ファイルを印刷する。デスクトップ・プリンタ・モデルは、印刷のためのグラフィカルな方法をユーザに提供し、UNIXのlpサービスの本来のネットワーク機能の上に構築されます。印刷統合のレベル印刷統合基本的な統合方法印刷ユーザが使用できる印刷機能は、統合のレベルによって異なります。統合には次の３つのレベルがあります。印刷統合印刷統合のレベル完全な統合。を参照してください。アプリケーションのソースコードを変更する能力がある場合には、完全な統合を行ってください。完全な統合を行うと、ユーザはデータ・ファイルをプリンタ・ドロップ領域(フロントパネルのプリンタとプリント・マネージャのプリンタ・アイコン)にドロップすることによって、さまざまなプリンタで印刷することができます。その他の特定のデスクトップ動作も実現します(を参照)。部分的な統合。を参照してください。アプリケーションのソースコードを変更する能力はないが、アクションによって印刷機能を呼び出すことができる場合には、部分的な統合を行ってください。部分的な統合をした場合、アプリケーションは完全統合機能の一部分の機能を提供します。たとえば、LPDEST環境変数を使用することによって、アプリケーションの印刷機能は、印刷の出力先をドロップ領域から獲得します。統合なし。を参照してください。アプリケーションがデータ・ファイルの印刷アクションを提供できない場合には、ユーザがファイルをプリンタ・ドロップ領域にドロップしたときに[エラー]ダイアログ・ボックスを表示するように、データ・ファイルを構成しなければなりません。完全な印刷統合印刷統合完全な印刷統合完全な印刷統合をするためには、アプリケーションは次の条件を備えていなければなりません。印刷アクションを提供する。４つのデスクトップ印刷環境変数を使用する。デスクトップ印刷環境変数印刷統合環境変数印刷環境変数完全に統合された印刷機能を持つためには、アプリケーションは次の４つの環境変数を参照しなければなりません。LPDEST変数は、とくに重要です。これによってユーザは、特定のプリンタ・ドロップ領域を使用して印刷の出力先を選ぶことができます。