用語集app-defaultsファイルプログラマがXリソースを定義するのに使用する、各アプリケーションごとのファイルです。CDECommon Desktop Environment（共通デスクトップ環境）を略したものです。UNIX上で実行するグラフィカル・ユーザ・インタフェースです。DATA_HOSTデータ型が読み込まれるホスト・システムを示すDATA_ATTRIBUTESエントリに追加される属性です。
データベースが読み込まれるとき以外はこの値を*.dtファイルには
設定しないように注意してください。infolibテキスト、グラフィック、およびハイパーテキスト・リンクなどのあるSGML形式のオンライン・マニュアルの大きな集合です。IS_ACTIONアクションが読み込まれるときに作成されるDATA_ATTRIBUTESエントリに追加される属性です。DtDtsDataTypeIsActionは
この属性を使用して、データ型がアクション・テーブルから作成されたかどうかを判別します。*.dtファイルには、アクション・エントリ以外何も表示されません。
この値は*.dtファイルには設定されず、内部的にのみ使用されるので注意してください。IS_SYNTHETICアクションが読み込まれるときに作成されるDATA_CRITERIA/DATA_ATTRIBUTESエントリに
追加される属性です。*.dtファイルには、
アクション・エントリ以外何も表示されません。
この値は*.dtファイルには設定されず、内部的にのみ使用される 
ので注意してください。ITEInternal Terminal Emulator（端末エミュレータ）です。
ITEによりビットマップ・ディスプレイを端末として使用できます（ログイン画面からコマンド行モードを介して使用します）。SGMLStructured Generalized Markup Languageの略です。
このテキスト・マークアップ言語では、マークアップはどのような特定な形式も指定したり含んだりしないセマンティックスな意味を持ちます（ただし、いろいろな形式でマップされます）。
たとえば、マークアップ <emphasis>は、それが付いたテキストを強調することを示します。
強調されたテキストは、イタリック、ボールド体、または強調されていないテキストに比べて目立つフォントで表されます。アイコン画面に表示されるグラフィック記号です。
特定の関数またはソフトウェア・アプリケーションで動作するように選択できます。アイコン化ウィンドウをアイコンにすることです。
ウィンドウをアイコン化するプッシュ・ボタンは、ウィンドウ枠の右上隅付近に位置付けられます。[アイコンのインストール]ドラッグ＆ドロップによってデスクトップへアイコンをインストールできるようにするサブパネルの選択項目です。アイテムヘルプ特定のコマンド、オペレーション、ダイアログ・ボックス、コントロールに関する画面情報を
アプリケーションが提供するときのヘルプの書式です。アクション・アイコンファイル・マネージャまたはアプリケーション・マネージャ・ウィンドウでアクションを表すアイコンです。
実行形式ファイルを作成することによってアクション・アイコンを表示し、それが示すアクションと同じ名前を付けます。アクション・サーバアクションの集合へアクセスをサービスするホスト・コンピュータです。アクションアプリケーションが何らかのオペレーションを実行するために、ファイルのデータベースに定義されたユーザ・インタフェースです。アクティブキーボードとマウス入力によって現在影響を受けているウィンドウ、ウィンドウ要素、またはアイコンです。
アクティブなウィンドウは、特有のタイトル・バーのカラーや網掛けによってワークスペースにある他のウィンドウとは区別されます。
アクティブなウィンドウ要素は、強調表示または選択カーソルによって示されます。値Bento型コンテナでは、オブジェクトの内容を参照します。
「メタデータ」と比較してください。アタッチメントドキュメント内でカプセル化されたデータ・オブジェクトです。アプリケーション・グループ特定のソフトウェア・アプリケーションを保持するアプリケーション・マネージャのコンテナです。アプリケーション・サーバソフトウェア・アプリケーションへのアクセスを提供するホスト・コンピュータです。アプリケーション・マネージャツールやその他の使用可能なアプリケーションを管理するソフトウェア・アプリケーションです。ウィンドウディスプレイ上の矩形の領域です。
ソフトウェア・アプリケーションには、通常ダイアログ・ボックスと呼ばれる副ウィンドウを開くことができる主ウィンドウがあります。ウィンドウ・アイコンアイコン化されたウィンドウです。ウィンドウ・メニューウィンドウ・メニュー・ボタンを選択することによって表示されるメニューです。
メニューは、[移動]、[サイズ]、[アイコン化]、[最大表示]など、ウィンドウの位置やサイズを指定する選択項目を提供します。ウィンドウ・メニュー・ボタンウィンドウの左上隅にあるコントロールで、タイトル・バーの横にあります。
これを選択するとウィンドウ・メニューが表示されます。ウィンドウ・リストアクションが選択されたウィンドウに関連付けられているすべてのウィンドウのリストを表示するアクションです。ウィンドウ枠ソフトウェア・アプリケーションを囲むウィンドウの可視部分です。
ウィンドウ枠には、タイトル・バー、サイズ変更境界、アイコン化ボタン、最大表示ボタン、およびウィンドウ・メニュー・ボタンという最大５個のコントロールを入れることができます。オプション実行するコマンドを選択するとき、またはダイアログ・ボックスで項目を選択または入力するときに使用できるバリエーションを示す一般用語です。カーソルマウスまたはキーボードでの入力によって影響を受ける現在のオブジェクトを示すグラフィカル・デバイスです。改行文字ドキュメント内のテキストの最後をマークする目に見えない文字です。
この文字はプリンタや画面で改行したり新しい行を始めるように指示します。階層メニュー他の画面要素と対話するために選択する追加要素を表示するメニュー項目です。階層リスト他の画面要素と対話するために選択する追加要素を表示するリスト・ボックスです。画面ロック有効なユーザ・パスワードが入力されるまでの間、追加の入力を禁止してワークステーションの画面をロックする機能です。キーの割り当てキー・ストロークと特定の動作を関連付けるものです。切り替えるマウスかキーボードを使用して、ラジオ・ボタンやチェック・ボックスなど２つの状態があるコントロールの状態を変更することです。クライアントネットワーク・サービスからサービスを受けるシステムまたはソフトウェア・アプリケーションです。グラブするマウス・ポインタをオブジェクト上に移動させ、オブジェクトを移動させるためにマウス・ボタン１を押し続ける操作です。ドラッグする、ドロップするを
参照してください。グラブ・ハンドル（またはハンドル）選択されたグラフィック・オブジェクトの隅と中心点に表示される小さい正方形です。クリックマウス・ポインタを移動しないでマウス・ボタンを押して離すことです。クリップボード最後にカット、コピー、ペーストされたデータまたはオブジェクトを一時的に格納するバッファです。グループ・ボックスコントロールのセットを視覚的に関連付けるウィンドウのボックスです。現在の項目リストで現在強調表示されている項目です。現在のセッションログアウト時にセッション・、マネージャによって保存されるセッションです。
次のログイン時に、他のものを指定しなければ、このセッションが自動的に開き、
前回の終了時の状態から作業を続けることができます。
「ホーム・セッション」と比較してください。現在の設定チェック・ボックスやラジオ・ボタンなどのコントロールの現在の状態です。現在のワークスペース画面に現在表示されているワークスペースです。ワークスペース・スイッチで変更できます。合成データ属性アクションを読み込んだときに作成されるDATA_CRITERIA/DATA_ATTRIBUTESエントリに
追加されるデータ型です。*.dtファイルにはアクション・エントリ以外何も表示されません。
この属性は*.dtファイルには設定されず、内部的にのみ使用されるので注意してください。項目リスト内の項目です。コマンド行プロンプトコンピュータがコマンドを受け取る準備が整ったことを示すプロンプト（通常は%、>、$）です。
端末エミュレーション・ウィンドウで[Return]キーを押すと、コマンド行プロンプトを表示できます。コンテキスト・ヘルプカーソルまたはポインタが指す特定の選択項目またはオブジェクトに関するヘルプ情報です。コントロールアクションを実行したりオプションの設定を示すさまざまなオブジェクト（ボタン、チェック・ボックス、スクロール・バーなど）の一般用語です。[フロントパネル]アイコンにも適用されます。コンボ・ボックステキスト・ボックスを使用して、コンボ・ボックスのテキスト・ボックス位置を参照し、リスト・ボックスを使用してリスト位置を参照します。
たとえば、ファイル・テキスト・ボックにファイル名を入力したり、下にあるリスト・ボックスから選択します。サーバクライアントにサービスを提供するシステムです。サイズ変更ハンドルウィンドウまたはウィンドウの区画のサイズを変更するのに使用されるコントロールです。サイズ変更ポインタウィンドウなどのオブジェクトのサイズ変更中に表示されるマウス・ポインタです。作業領域コントロールとテキストが表示されるウィンドウの一部です。指す特定の画面のオブジェクトまたは領域上でポインタが停止するまでマウスを移動させることです。サブパネル追加のコントロールを提供するフロントパネルのコンポーネントです。
サブパネルには、通常関連のあるコントロールのグループが入っています。実行ホストアクションによって起動されるアプリケーションを実行するホスト・コンピュータです。
アクションが存在するのと同じコンピュータか、ネットワーク上の別のコンピュータです。修飾キーこのキーを押しながら他のキーを押すと、
２番目のキーの意味を変更するキーです。
[Control]、[Alt]および[Shift]などがその例です。状態インジケータドロップ領域が有効か無効かを示すフィードバックと結びつけられた位置付け用ポインタとして使用されるドラッグ・アイコンの一部です。ショートカットダイアログ・ボックスへの指定を簡単にするマウス・アクションの一般用語です。
たとえば、ショートカットとしてはファイル名・リスト・ボックスにある項目をダブルクリックすると、
１回のアクションでその項目を選択し、[了解]を選択したことになります。ショートカット・キーメニュー・コマンドを起動するのに使用されるキーボードのキー・シーケンスです。
これは、特殊なアクセレータ・キーを使用するキー・シーケンスや、下線が引かれた文字（ニーモニック）シーケンスになります。
たとえば、[Alt]+[F4]キーか[Alt]+[F]+[P]キーを押すと、コマンドとして[ファイル]&xrArr;[印刷]を選択したことになります。書式CDEドキュメント・コンテナで、属性を格納するのに使用される型です。シンボリック・リンクファイルまたはディレクトリへの参照です。スクリーン・セーバ指定された時間後にワークステーションがディスプレイをスイッチ・オフにする、または表示されるイメージを変更するように指定する選択項目で、これによりディスプレイの寿命が延びます。スクロール・バーウィンドウの右側または下部にあるコントロールで、これにより現在は見ることができないウィンドウの内容を表示できます。スケーラブル・タイプフェース特定のサイズ、傾斜、または線の太さのビットマップ・フォントを作成できるタイプフェース用の数学的アウトラインです。スタイル・マネージャワークスペース環境（カラー、フォント、キーボード、マウス、ウィンドウ、およびセッション起動の動作をなど含む）の視覚的要素とシステム・デバイス動作の一部をカスタマイズするのに使用するソフトウェア・アプリケーションです。スピン・ボックス相互に排他的な選択は例外として、曜日など関連あるもののセットを表示するテキスト・ボックスと２つの矢印ボタンが付いたウィンドウ要素です。スライダ使用可能な範囲の中から値を設定するためにトラックとアームを使用する
コントロールです。
アームの位置（または独立したインジケータ）により現在の設定値がわかります。セーブバック変更されたデータを変更前のファイルに書き戻すためにドラッグ＆ドロップが機能することです。セーブバックなしバッファに保持されたデータの変更を変更前のファイルに書き戻すためにドラッグ＆ドロップが機能しないことです。セッションユーザのログインからログアウトまでの経過時間です。セッション・サーバネットワーク・セッションを提供するシステムです。
セッション・ファイルはセッション・サーバにあり、ネットワーク上のシステムにログインするときには必ず使用されます。選択する（choose）マウスやキーボードを利用して、コマンドかアクションを開始するメニュー項目、ボタン、またはアイコンを選択することです。
「選択する（select）」と比較してください。選択する（select）オブジェクトが操作されたり使用可能になるように、強調表示やその他の目印をオブジェクトに追加することです。
選択には、リスト内の項目の強調表示やチェック・ボックスをオンに切り替えるなど、状態の変更以外のアクションの初期化は含まれません。操作インジケータユーザに操作（移動、コピー、リンク）のフィードバックを指定するドラッグ・アイコンの一部で、ドラッグ中に示されます。挿入ポイントキーボードに入力されたデータ、またはクリップボードかファイルからペーストされたデータが画面上に表示されるポイントです。
テキスト入力領域では、カーソルの同義語です。ソース・インジケータドラッグされている項目を表すドラッグ・アイコンの一部です。[属性]その日時や名前などのオブジェクトの特性の設定を可能にするメニュー・コマンド、
またはタイプフェースなどのオブジェクトの特性を識別するディスプレイです。ソフトウェア・アプリケーション動作するツールを提供するコンピュータ・プログラムです。
ソフトウェア・アプリケーションの例としては、
スタイル・マネージャ、テキスト・エディタ、およびファイル・マネージャがあります。ダイアログ・ボックスアプリケーションによって表示される、ユーザによる入力を要求するウィンドウです。
簡略形としてダイアログを使用しないでください。タイトル・バーウィンドウの最上部の領域で、ウィンドウ・タイトルが入っています。タイルパターンまたは視覚的構造で表面をカバーするのに使用する矩形の領域です。
たとえば、ワークスペース・マネージャがタイリングをサポートしていると、システム・カラーの使用を制限されているユーザが、既存のカラーをブレンドして新しいカラー・タイルを作成することができます。ダブルクリックマウス・ポインタを移動しないでマウス・ボタンを２回すばやく押すことです。
特に明示しなければ、ボタン１をクリックしてください。端末エミュレータ実行中の非ウィンドウ・プログラムに対して特定のタイプの
端末をエミュレートするウィンドウです。
端末エミュレータ・ウィンドウは、最も一般的にはコンピュータのオペレーティング・システムとの対話のために
コマンドを入力するのに使用されます。チェック・ボックスその設定がチェック・マークの有無で示される非排他的コントロールです。
チェック・ボックスには、オンとオフの２つの状態があります。ディスプレイに依存しないするセッション画面の解像度またはカラー機能にかかわらず、任意のディスプレイ上に復元できるセッションです。ディスプレイに依存するセッション特定のディスプレイ上にのみ復元できるセッションです。ディレクトリファイルと他のサブディレクトリの集合です。データ型特定のデータ・ファイルを適切なアプリケーションおよびアクションに関連付けるために使用される機能です。
データ型は、特定の拡張名などのファイルの命名規則またはファイルの内容に基づいてファイルのタイプを決定することができます。データベース・ホストアクションが定義されているホスト・コンピュータです。データ・ホストアクションのデータが位置づけられているホスト・コンピュータです。テキスト・フィールドウィンドウ内で情報が入力される矩形の領域です。
キーボード・フォーカスが付いたテキスト・フィールドには、点滅するテキスト挿入カーソルが入っています。デフォルトアプリケーションによって自動的に設定される値です。ドラッグ＆ドロップ他のどこかにあるオブジェクトを移動して配置するためにポインティング・デバイスを使用することによりオブジェクトを直接操作することです。ドラッグアンダ・フィードバックドロップ領域で使用される外観のことです。
フィードバックはサイトの周りを描画する実線、ドロップ領域の周りに付けた射影によって凸凹に見える表面、
ドロップ領域の上に重ねて描画されるピックスマップのいずれかです。ドラッグオーバ・フィードバック潜在的なドロップ領域でユーザがドラッグしたときにドラッグ・アイコンの外観が変わることです。ドラッグするマウス・ポインタをオブジェクト上で移動させる操作です。
マウス・ボタン１を押したままマウス・ポインタおよびオブジェクトをワークスペースの他の場所に移動させます。ドロップするオブジェクトをグラブしてから、マウス・ボタンを離す動作のことです。
オブジェクトが適切な領域にドロップされると、「アクション」が開始されます。
「グラブする」を参照してください。ドロップ・ターゲットアプリケーション内のドロップ領域を表す矩形のグラフィックです。ドロップ領域[ごみ箱]、[プリンタ]、[メール・プログラム]アイコンを含むワークスペースの領域で、ドロップされたオブジェクトを受け入れます。
オブジェクトは、クイック・アクセスのためにワークスペースにドロップすることができます。ナビゲーション・キーカーソルの現在位置を移動するのに使用されるキーボードのキーです。
これらには、矢印キー（[Control]キーを一緒に押す場合と押さない場合があります）、
[Tab]キー（[Control]キーまたは[Shift]キーを一緒に押す場合と押さない場合があります）、
[Begin]キーと[End]キー（[Control]キーを一緒に押す場合と押さない場合があります）、および[Page Up]キーと[Page Down]キーも含まれます。ネットワーク・セッション複数のシステムにわたって管理されるセッションです。
ネットワーク・セッションを使用すると、ログインするのにどのシステムを使用したかにかかわらず、同一のセッションを参照できます。
また、複数のシステムに渡る単一のホーム・ディレクトリも提供します。ハイパーリンクヘルプ・テキストで、選択時に別のヘルプ・トピックを表示する情報です。バックグラウンドボタン、リストなどのオブジェクトが表示されるウィンドウの基本となる領域です。離すマウス・ボタンまたはキーボード・キーを離すことです。パレット使用可能な要素の範囲で、通常はカラーです。引き数コマンドに続く情報の項目です。ビジー・ポインタアプリケーションがビジーで入力を受け付けられないときに表示されるマウス・ポインタです。ピックスマップラスタ形式で格納されたイメージです。
通常、３色以上を使用したイメージを指します。
「ビットマップ」と比較してください。ビットマップラスタ形式で格納されたイメージです。
通常、２色（フォアグラウンドおよびバックグラウンドのカラー）のイメージだけで表されます。
「ピックスマップ」と比較してください。ビットマップ・フォントビットマップ・フォントは、ドットのマトリックスで構成されています。「フォント」を参照してください。[表示オプションのコピー]現在の表示属性をコピーし、そのコピーをクリップボードに置くメニュー・コマンドです。ファイル・サーバアプリケーションが使用するデータ・ファイルを格納するホスト・コンピュータです。ファイル・マネージャシステム上のファイルとディレクトリを管理するソフトウェア・アプリケーションです。フィールド名前フィールドや電話番号フィールドのようにデータを保持するウィンドウ要素です。
[名前]テキスト・ボックスや[ファイル]リスト・ボックスなどのように、なるべく要素を説明するのに特有の名詞を使用してください。フォアグラウンドウィンドウの内容とウィンドウのバックグラウンドを区別するのに使用されるカラーまたは網掛けです。フォーカスキーボードによる入力が受け付けられる場所です。フォルダ「ディレクトリ」を表すアイコンです。フォント１つのサイズかつ１種類のタイプフェースの文字（英字、数字、および特殊文字）の完全なセットのことです。
フォントの例としては、「１０ポイントのHelveticaボールド」があります。複合ドキュメント１つ以上のアタッチメントを含むドキュメントです。ブックケースそれぞれテキスト、グラフィック、ハイパーテキスト・リンクからなるブックの集まりです。プッシュ・ボタン選択されるとすぐにアクションを開始するコントロールです。
通常ダイアログ・ボックスに見られるプッシュ・ボタンの例には、[了解]、[取り消し]、および[ヘルプ]があります。ブラウザオンライン・ヘルプをブラウズする機能プリント・サーバ１台以上のプリンタが接続されるホスト・コンピュータ、またはそれらのプリンタを管理するUNIXプロセスです。フロントパネルアプリケーションやユーティリティをアクセスするためのアイコンを含んだウィンドウで中央に配置されます。ワークスペース・スイッチも格納しています。
フロントパネルはすべてのワークスペースに配置されます。ページウィンドウ内に表示されたテキストを全画面単位に先に進ませることで、通常はスクロール・バーを使用します。ポインタ現在のマウスの位置と、設定によってはアクティブなウィンドウを示す矢印またはその他のグラフィカル・マーカです。
「カーソル」も参照してください。ホーム・セッション現在のセッション以外に、次のログイン時に自動的に戻るセッションとして特定のセッションを指定するログアウト時の選択項目です。ホーム・ディレクトリ個人用ファイルとディレクトリを保持しておくディレクトリです。
デフォルトとしては、「ファイル・マネージャ」ウィンドウと端末エミュレータ・ウィンドウを最初に開いた場所が、ホーム・ディレクトリに設定されます。ボタンアプリケーションがアクションを起動するためのウィンドウ・コントロールの一般用語です。
通常はコマンドの実行、ウィンドウの表示、メニューの表示を行います。
マウスのコントロールの説明にも使用されます。ボタンの割り当て特定の動作とマウス・ボタンの操作を関連付けたものです。マッピングそれ自身のEXEC-STRINGをも持たずに、他のアクションを実行するアクションです。
ファイル/usr/vue/types/user-prefs.vfには、組み込みマップ・アクションがあります。
たとえば、フロント・パネルで使用する組み込みCDEメール・アクションはElmアクションにマップされます。メタデータBento型コンテナでは、オブジェクトに関する情報です。
「値」と比較してください。メニュー特定のアプリケーション・タスクを実行するために選択するコマンドのリストです。メニュー項目メニューに表示される選択項目です。メニュー・バーメニュー名がリストされるタイトル・バーと作業領域の間にあるアプリケーション・ウィンドウの一部です。矢印キーキーボードにある４つの方向を示すキーです。「ナビゲーション・キー」も参照してください。要素リスト内の項目やウィンドウ内のコントロールなど、より明白なコンテキストにあるスタンドアロン項目と見なすことができるエンティティの一般用語です。ラジオ・ボタンその設定がグラフィカル・インジケータの有無によって示される排他的コントロールで、
通常はラジオ・グループの一部になります。
ラジオ・ボタンには、オンとオフの２つの状態があります。ラジオ・ボタン・グループ独特のラベルを持つことができるラジオ・ボタンのセットが入っているボックスです。
一度に起動できるラジオ・ボタンの数は、最大１つです。ラベル要素の名前で、ウィンドウ要素の次に表示されているテキストです。リスト選択する要素が入っているコントロールです。選択リストとも呼ばれます。リスト・ボックス１つ以上の項目を選択できるような項目のリストを表示する、任意の数のグラフィカル・デバイスです。
通常は使用するボックスの種類を指定する必要はありません。リソースウィンドウまたはアプリケーションの属性（外観または動作）を指定するXウィンドウ・システムの機構です。
リソースには、コントロールする要素にちなんだ名前が通常付けられます。リンクシンボリック・リンクの同義語です。ローカル・ホストソフトウェア・アプリケーションを実行しているCPUまたはコンピュータです。手元にあるワークステーションのことです。ロケータオンライン・マニュアルの各部分の識別子で、ナビゲーション・エイドとして使用されます。
ロケータは、たとえばブックケース、ブック、またはブックのセクションを識別します。ワークスペース現在の画面ディスプレイや、そのディスプレイにあるアイコンとウィンドウ、およびオブジェクトを位置付けることができる未使用の画面領域です。ワークスペース・オブジェクトファイル・マネージャからワークスペースにコピーされたオブジェクトです。ワークスペース・スイッチいくつかのワークスペースから１つだけ選択できるようにするコントロールです。ワークスペース・バックグラウンドディスプレイの中で、ウィンドウ、アイコン、またはオブジェクトには覆われていない部分です。ワークスペース・マネージャ複数のワークスペース内のウィンドウのサイズ、位置、および操作をコントロールするソフトウェア・アプリケーションです。
ワークスペース・マネージャには、フロントパネル、各アプリケーションを囲むウィンドウ枠、およびウィンドウ・メニューと[ワークスペース]メニューが含まれます。[ワークスペース]メニューワークスペースの何もない領域を指し、マウス・ボタン３をクリックすることによって表示されるメニューです。