
# [アクション作成] のリファレンス

# [アクション作成] の一般情報





# [アクション作成] ウィンドウ









# [アクション作成] によって作成されたファイル
アクション作成:作成されたファイルアクション名

[アクション作成] の出力は、以下のとおりです。

コマンドを実行するアクションの定義。定義を格納するファイル`HomeFolder`/.dt/types/`action_name`.dtが作成されます。

アクション・アイコン

アクションのアクション・アイコン。アクション・アイコンは、ユーザのホーム・ディレクトリに置かれます。アイコンをダブルクリックすると、アクション・コマンドが実行されます。
 オプションで、ドロップ可能なデータ型を指定して、ドロップ領域にアクション・アイコンを作成できます。

[アクション作成] の拡張機能を使用する場合は、以下も作成します。

アプリケーションのデータ・ファイルに対する 1 つ以上のデータ型。

データ型に対する [開く] アクションと [印刷] アクション。

データ型、および [開く] アクションと [印刷] アクションもファイル`HomeFolder`/.dt/types/`action_name`.dtに書き込まれます。
# アクション作成に関する制限事項

# アクション作成に関する制限事項
アクション作成:アクションに関する制限事項

以下の場合には、[アクション作成] を使用して、アプリケーションのアクションを作成できません。

コマンド行が、ファイルではないパラメータを要求する場合。
たとえば、コマンドに対するアクションを書くのに、[アクション作成] は使用できません。lp -d`device``filename`

ここで、ユーザはコマンドを実行するたびに、デバイスを入力しなければなりません。
(これを実行するアクションを手動で作成することができます。)

アクション名と異なるアクション・アイコン上のラベルをユーザに表示する場合。
  たとえば、既存のアクションのローカル言語バージョンを提供するのに、[アクション作成] は使用できません。

アクションに、以下のアクションのようなアクション・データベースの拡張機能が必要な場合。

アクション定義から離れたシステム上にコマンドを発行する場合。

他のアクションを起動する場合。

別のユーザとして実行する場合(たとえば、スーパーユーザとして)。

"マップ" 機能の拡張使用を行う場合。

アクションに指定するファイル引き数の数によって、非常に異なる動作をする場合。
# データ型に関する制限事項
アクション作成:データ型に関する制限事項

以下の場合には、[アクション作成] を使用して、アプリケーションのデータ型を作成できません。

データ型に、[開く] と [印刷] 以外の関連する追加アクションが必要な場合。

データ型に対する [開く] アクションが、アクションのコマンドではない場合。
  たとえば、アプリケーションのアプリケーション・グループを表すディレクトリの一意のアイコンを生成するデータ型を作成するのに、[アクション作成] は使用できません。
# [アクション作成] のメイン・ウィンドウ
アクション作成:メイン・ウィンドウ

使い方については、を参照してください。

* **アクション名** 

アクションの名前を入力してください。名前は大文字と小文字を区別して、スペースを含むことはできません。
* **アクション・アイコン** 

アクション・アイコンが使用するアイコン・イメージを表示します。
* **アイコンセット検索** 

[アイコンセット検索] ダイアログ・ボックスを表示します。
[アイコンセット検索] ダイアログ・ボックスを使用して、別の既存のビットマップまたはピックスマップ・ファイルを選択してください。
* **アイコン編集** 

アイコン・エディタを開きます。アイコン・エディタを使用して、新規アイコンを作成するか、既存のアイコンを編集してください。
* **アクションが開かれた時のコマンド** 

コマンドを入力してください。ファイル引き数には、書式$`n`を使用してください。
* **アクション・アイコンのヘルプ・テキスト** 

アクション・アイコンのアイテムヘルプのテキストを入力してください。
* **ウィンドウタイプ** 

アクションが作成するウィンドウのタイプを選択してください。

グラフィック: アプリケーションは、独自のウィンドウを表示します。

端末エミュレータ (自動的に閉じる): アクションは、アクションの完了時に閉じる端末エミュレータ・ウィンドウを表示します。

端末エミュレータ (手動で閉じる): アクションは、ユーザが手動で閉じなければならない
端末エミュレータ・ウィンドウを表示します。

出力なし: アプリケーションには、ウィンドウは必要ありません。

# 拡張機能


拡張機能は、"アクション・アイコンがダブルクリックされた時のコマンド" フィールドにファイル引き数がある場合にのみ使用してください。

* **アクションを開く時点でユーザに確認** 

アクション・アイコンがダブルクリックされた時に表示されるファイル・プロンプトを入力してください。
* **このアクションで使用するデータ型** 

このアクションに作成するデータ型のリストです。
このリストは、読み込み専用です。
[データ型の追加] ダイアログ・ボックスを使用してデータ型を作成すると、エントリが追加されます。
* **追加** 

新規データ型を追加する [データ型の追加] ダイアログ・ボックスを開きます。
* **削除** 

選択したデータ型を "このアクションで使用するデータ型" リストから削除します。
* **編集** 

"このアクションで使用するデータ型" リスト内の選択したデータ型を編集する場合に選択してください。
* **ドロップ可能なデータ型** 

アクション・アイコンが任意の型のデータ・ファイルを受け入れるか、それとも "このアクションで使用するデータ型" リストにあるデータ型のファイルのみを受け入れるかを選択してください。

# [データ型の追加] ダイアログ・ボックス
[データ型の追加] ダイアログ・ボックス

使い方については、を参照してください。

* **データ型ファミリの名前** 

データ型の名前で、自動的に付けられます。
テキスト・フィールドを編集できます。
名前は大文字小文字を区別し、スペースを含むことはできません。
* **特性の識別** 

ファイルの入力規準のリストです。
特性を設定およに変更するには、[編集] を使用してください。
* **編集** 

[特性の識別] ダイアログ・ボックスを表示します。
* **データ型アイコンのヘルプ・テキスト** 

このデータ型のファイルのアイテムヘルプのテキストを入力してください。
* **データ型アイコン** 

データ型が使用するアイコン・イメージを表示します。
* **アイコンセット検索** 

[アイコンセット検索] ダイアログ・ボックスを表示します。
[アイコンセット検索] ダイアログ・ボックスを使用して、別の既存のビットマップまたはピックスマップ・ファイルを選択してください。
* **アイコン編集** 

アイコン・エディタを開きます。アイコン・エディタを使用して、新規アイコンを作成するか、既存のアイコンを編集してください。
* **データ型を開くコマンド** 

ユーザがデータ型をダブルクリックした時に実行されるコマンドを表示します。
このコマンドは、[アクション・アイコンがダブルクリックされた時のコマンド] フィールドに表示されるコマンドと同じです。
* **データ型を印刷するコマンド** 

データ型を印刷するのにアプリケーションが使用するコマンド行を入力してください。
* **了解** 

データ型情報を作成し、データ型を [このアクションで使用するデータ型] リストに追加して、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **適用** 

データ型情報を作成し、データ型を [このアクションで使用するデータ型] リストに追加します。
ダイアログ・ボックスは開いたままです。
* **取消し** 

データ型を作成しないで、[データ型の追加] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

オンライン・ヘルプを表示します。

# [特性の識別] ダイアログ・ボックス
[特性の識別] ダイアログ・ボックス

使い方については、を参照してください。

* **すべての取込み** 

ファイル: データ型をファイルにのみ適用する場合に選択してください。

フォルダ: データ型をフォルダにのみ適用する場合に選択してください。
* **ファイル名のパターン** 

チェック・ボックスを選択して、ファイル名のパターンを入力してください。
以下の特殊文字を使用できます。

*: 任意の文字列と一致します。

?: 任意の一文字と一致します。
* **アクセス権のパターン** 

チェック・ボックスを選択して、適用するラジオ・ボタンを選択してください。
アクセス権が問題ではない場合には、[どちらでも可] を選択してください。
* **内容** 

チェック・ボックスを選択して、ファイルが格納するデータを入力してください。
* **型** 

データの型を選択してください。テキスト(ASCII)データには、[ストリング] を使用してください。
* **開始バイト** 

データの検索を開始するファイル内の場所を入力してください。
ファイルの先頭から開始する場合は、1を使用してください。
* **了解** 

特性を [データ型の追加] ダイアログ・ボックスの [特性の識別] に適用し、[特性の識別] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **取消し** 

変更内容を保存しないで、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **消去** 

設定を消去し、デフォルトに戻します。
* **ヘルプ** 

オンライン・ヘルプを表示します。

# [アイコンセット検索] ダイアログ・ボックス
[アイコンセット検索] ダイアログ・ボックス

[アイコンセット検索] ダイアログ・ボックスは、アクションまたはデータ型に使用されるアイコン・イメージを指定できます。
使い方については、を参照してください。

* **アイコン・フォルダ** 

アイコン検索パス上のフォルダを表示します。フォルダが格納しているアイコンを参照するには、フォルダをダブルクリックしてください。
* **アイコン・ファイル** 

そのディレクトリにあるアイコンを表示します。
アイコン・ファイルをクリックして選択してください。
アイコン・ファイルの名前は、[アイコン・ファイル名の入力] テキスト・フィールドに表示されています。
* **アイコン・ファイル名の入力** 

アイコン・ファイルのベース名を入力するテキスト・フィールドです。
[アイコン・ファイル] リストの項目をクリックすると、フィールドの内容が変わります。
* **了解** 

[アイコン・ファイル名の入力] テキスト・フィールドに入力されたアイコンを指定のアイコンにして、[アイコンセット検索] ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **取消し** 

アイコンを変更しないで、ダイアログ・ボックスを閉じます。
* **ヘルプ** 

オンライン・ヘルプを表示します。

# アクション作成の [開く] ダイアログ・ボックス
アクション作成:アクション・ファイルを開くアクション:開くアクション:編集

* **パス名またはフォルダ名の入力&sigspace;** 

現在のフォルダのパス名を識別します。
* **フィルタ** 

アスタリスク (*) は、すべてのファイルを表示します。
	      ワイルドカード文字を使用して、拡張子と一致するファイルのみを表示できます。
	      たとえば、*.doc は、.doc という拡張子を持つファイルのみを表示します。
* **ファイル** 

現在のフォルダにあるファイルを表示します。
* **フォルダ** 

現在のフォルダにあるフォルダを表示します。

現在のフォルダ、サブフォルダ、または別のフォルダのファイルを開くことができます。
* **ファイル名を入力してください** 

[ファイル] リストに選択されたファイル名を表示します。
		 ファイルを開くには、[Return] キーを押すか、[了解] をクリックしてください。
		 または、開きたいファイルの名前を入力できます。
* **了解** 

[ファイル名を入力してください] フィールドに指定されたファイルを開きます。
* **更新** 

フィルタ・キーの変更後、または新規フォルダへの変更後に、ファイルの新規リストを表示します。
* **取消し** 

[開く] 操作を取り消します。
* **ヘルプ** 

ダイアログ・ボックスのテキスト入力フィールド、選択肢リスト、およびボタンについて説明します。
