B&uuml;cher lesenSie k&ouml;nnen sich auf verschiedene Arten durch eine Informationsbibliothek
bewegen. Am einfachsten ist es, eine Informationsbibliothek als Sammlung von
Online-B&uuml;chern zu betrachten. Online-B&uuml;cher haben Eigenschaften
&auml;hnlich denen in traditionellen Hardcopy-B&uuml;chern. Zum Beispiel sind
Online-B&uuml;cher in Kapitel und Abschnitte aufgeteilt und haben Inhaltsverzeichnisse.
Online-B&uuml;cher verf&uuml;gen aber auch &uuml;ber Eigenschaften wie Hypertext-Verweise,
die in Hardcopy-B&uuml;chern nicht zu finden sind.Dieses Kapitel beschreibt die Grundlagen des Lesens von B&uuml;chern
und erkl&auml;rt:Die Verwendung der Fenster des InformationsmanagersFensterbenutzenDer Informationsmanager zeigt beim Start das Fenster &ldquo;B&uuml;cherliste&rdquo;
an, das die Informationsbibliotheken in Ihrem System auflistet. Das Fenster
&ldquo;B&uuml;cherliste&rdquo; bietet traditionellen Zugriff auf die Informationen,
die Sie im Informationsmanager lesen m&ouml;chten. Von diesem Fenster aus
k&ouml;nnen Sie Lesefenster &ouml;ffnen, die den Inhalt von B&uuml;chern in
einer Informationsbibliothek anzeigen. Um stets sehen zu k&ouml;nnen, wo in
einer Informationsbibliothek Sie sich gerade befinden, k&ouml;nnen Sie die
B&uuml;cherliste so einstellen, da&szlig; sie Ihre Position verfolgt. Sie
haben auch die M&ouml;glichkeit, von der B&uuml;cherliste aus Buchabschnitte
zu drucken.Die folgende Abbildung zeigt das Fenster &ldquo;B&uuml;cherliste&rdquo;
des Informationsmanagers.Fenster &ldquo;B&uuml;cherliste&rdquo;Wenn Sie auf den Titel eines Abschnitts doppelklicken, den Sie lesen
m&ouml;chten, &ouml;ffnet der Informationsmanager ein Lesefenster, das den
Text des ausgew&auml;hlten Abschnitts anzeigt. Vom Lesefenster aus k&ouml;nnen
Sie den Text lesen und auf alle anderen Funktionen des Informationsmanagers
zugreifen. Insbesondere k&ouml;nnen Sie Text und Grafiken ansehen, Lesezeichen
und Notizen drucken, durchsuchen und verwenden, Optionen einstellen und Hilfe
anfordern.Die folgende Abbildung zeigt das Lesefenster des Informationsmanagers.LesefensterW&auml;hrend die meisten Funktionen von Informationsmanagerfenstern
mit denen anderer Fenster in CDE identisch sind, sollen die folgenden Abschnitte
ein paar Tips zur Benutzung von Informationsmanagerfenstern geben:Einstellen der B&uuml;cherliste zur StandortbestimmungB&uuml;cherlistezur StandortbestimmungFensterEinstellen der
B&uuml;cherliste zur StandortbestimmungWenn Sie schnell sehen m&ouml;chten, wo in der Hierarchie der Informationsbibliothek
Sie sich gerade befinden, k&ouml;nnen Sie die B&uuml;cherliste so einstellen,
da&szlig; sie automatisch Ihren Standort festellt.Wenn die automatische Standortbestimmung eingeschaltet ist, zeigt ein
Fingersymbol im Fenster &ldquo;B&uuml;cherliste&rdquo; auf den Titel des Abschnitts,
den Sie gerade lesen. W&auml;hrend Sie sich durch die Informationsbibliothek
bewegen, wird die B&uuml;cherliste automatisch erg&auml;nzt, soda&szlig; sie
immer Ihren jeweiligen Standort anzeigt.Falls der aktuelle Abschnitt einem Abschnitt untergeordnet ist, der
in der B&uuml;cherliste nicht expandiert ist, erscheint das Fingersymbol 'hohl'
und zeigt auf den Titel des &uuml;bergeordneten Abschnitts.Zum Ein- und Ausschalten der automatischen Standortbestimmung w&auml;hlen
Sie &ldquo;Auto-Standortbestimmung&rdquo; aus dem Men&uuml; &ldquo;Optionen&rdquo;
im Fenster &ldquo;B&uuml;cherliste&rdquo; aus. Die automatische Standortbestimmung
ist eingeschaltet, wenn neben &ldquo;Auto-Standortbestimmung&rdquo; ein H&auml;kchen
zu sehen ist.Beachten Sie, da&szlig; das Standortsymbol nur dann erscheint, wenn
ein Lesefenster ge&ouml;ffnet ist.Die Verwendung mehrerer FensterFensterfeststeckenFenstermehrere verwendenDer Informationsmanager erm&ouml;glicht Ihnen die Verwendung von mehr
als einem Lesefenster gleichzeitig. Sie k&ouml;nnen zum Beispiel den Text
eines Fensters festhalten, w&auml;hrend Sie mit dem Lesen von Abschnitten
in einem anderen Fenster fortfahren. Klicken Sie dazu auf den Rei&szlig;nagel
in der Funktionsleiste des Lesefensters. Dadurch wird zwischen dem festgesteckten
und nicht festgesteckten Status hin- und hergeschaltet.Wenn ein Fenster festgesteckt ist, &ouml;ffnet der Informationsmanager
ein anderes Lesefenster f&uuml;r den n&auml;chsten Abschnitt, auf den Sie
zugreifen. Ist ein Fenster nicht festgesteckt, aktualisiert der Informationsmanager
das aktuelle Fenster mit dem Text des neuen Abschnitts.DrucktasteWenn sich ein Fenster im festgesteckten Status befindet, erscheint der
Rei&szlig;nagel in aufrechter Position mit einem H&auml;kchen daneben.Sie k&ouml;nnen auch Fenster mit Suchergebnissen feststecken. Wenn Sie
ein Fenster &ldquo;Suchergebnisse&rdquo; feststecken, ersetzt der Informationsmanager
nicht die Ergebnisse der ersten Suche mit den Ergebnissen sp&auml;terer Suchen.
Stattdessen erscheinen neue Suchergebnisse in separaten Suchergebnisfenstern.W&auml;hlen Sie &ldquo;Eigenschaften&rdquo; im Men&uuml; &ldquo;Optionen&rdquo;
aus, um anzugeben, ob alle neuen Lesefenster standardm&auml;&szlig;ig festgesteckt
oder nicht festgesteckt sein sollen. Denken Sie daran, da&szlig; Sie aus Platzgr&uuml;nden
die Anzahl der Fenster einschr&auml;nken sollten, die gleichzeitig in Verwendung
sind.Sie finden es vielleicht hilfreich, das Fenster &ldquo;Inhalt&rdquo;
festzustecken, wenn Sie vorhaben, mehreren Verweisen zu folgen.&Auml;ndern der Gr&ouml;&szlig;e eines LesefenstersFensterLesefenster&Auml;ndern
der Gr&ouml;&szlig;eLesefenster&Auml;ndern der Gr&ouml;&szlig;eUm die Gr&ouml;&szlig;e eines Lesefensters zu &auml;ndern, ziehen und
strecken Sie mit Hilfe der Maus die Grenzen des Fensters, oder verwenden Sie
die Taste f&uuml;r maximale Gr&ouml;&szlig;e in der oberen rechten Ecke des
Fensterrahmens. Die neue Fenstergr&ouml;&szlig;e bleibt f&uuml;r den Rest
dieser Session des Informationsmanagers in Kraft, oder solange, bis Sie sie
&auml;ndern. Wenn Sie die Gr&ouml;&szlig;e eines Lesefensters &auml;ndern,
pa&szlig;t sich der Textflu&szlig; automatisch an die neue Fenstergr&ouml;&szlig;e
an.Um die Standardgr&ouml;&szlig;e f&uuml;r das Lesefenster einzustellen,
w&auml;hlen Sie &ldquo;Eigenschaften f&uuml;r Durchsuchen&rdquo; im Men&uuml;
&ldquo;Optionen&rdquo; aus und stellen Sie die neue Gr&ouml;&szlig;e f&uuml;r
&ldquo;Anzeigemodul-Geometrie&rdquo; ein. Weitere Informationen &uuml;ber
das Einstellen von Optionen finden Sie unter.Verdoppelung eines LesefenstersFensterLesefensterverdoppelnLesefensterverdoppelnSie m&ouml;chten ab und zu vielleicht zwei oder mehrere Teile eines
langen Abschnitts gleichzeitig einsehen. Dies k&ouml;nnen Sie tun, indem Sie
das Lesefenster verdoppeln.Um ein Lesefenster zu verdoppeln, w&auml;hlen Sie &ldquo;Neues Fenster&rdquo;
im Men&uuml; &ldquo;Anzeigemodul&rdquo; aus. Der Informationsmanager &ouml;ffnet
ein weiteres Lesefenster, in dem derselbe Abschnitt angezeigt wird. Sie k&ouml;nnen
in diesem zweiten Fenster an eine andere Stelle als im ersten Fenster gehen.Schlie&szlig;en eines LesefenstersLesefensterschlie&szlig;enFensterLesefensterschlie&szlig;enUm ein Lesefenster zu schlie&szlig;en, w&auml;hlen Sie &ldquo;Schlie&szlig;en&rdquo;
im Men&uuml; &ldquo;Anzeigemodul&rdquo; aus. Wenn Sie ein Lesefenster schlie&szlig;en,
beenden Sie nicht gleichzeitig den Informationsmanager.Um den Informationsmanager zu beenden, w&auml;hlen Sie &ldquo;Beenden&rdquo;
im Men&uuml; &ldquo;Anzeigemodul&rdquo; aus.Lesen eines Buches der Reihe nachnavigierender Reihe nach lesenDer traditionelle Aufbau der B&uuml;cher im Informationsmanager macht
das Umherbewegen in einer Informationsbibliothek zu einer vertrauten Routine.
Sie k&ouml;nnen beim Lesen von B&uuml;chern auf solche Eigenschaften wie Inhaltsverzeichnisse
zur&uuml;ckgreifen. Sie k&ouml;nnen auch nacheinander Abschnitt f&uuml;r Abschnitt
durchgehen.Um ein Buch der Reihe nach durchzulesen, klicken Sie auf die Tasten
&ldquo;Vorausgehenden Abschnitt durchsuchen&rdquo; und &ldquo;N&auml;chsten
Abschnitt durchsuchen&rdquo; (in der Funktionsleiste des Lesefensters), um
zu fr&uuml;heren oder sp&auml;teren Abschnitten zu gehen.Der Pfeil nach oben bringt Sie zum vorausgehenden Abschnitt. Falls Sie
sich im ersten Abschnitt befinden, ist dieser Pfeil nicht ausw&auml;hlbar.Der Pfeil nach unten bringt Sie zum n&auml;chsten Abschnitt. Befinden
Sie sich im letzten Abschnitt, ist dieser Pfeil schw&auml;cher dargestellt.F&uuml;r eine Voranzeige des n&auml;chsten oder vorausgehenden Abschnitts
plazieren Sie den Zeiger auf den Pfeil f&uuml;r &ldquo;Vorausgehenden Abschnitt
durchsuchen&rdquo; oder &ldquo;N&auml;chsten Abschnitt durchsuchen&rdquo;.
Klicken und halten Sie dann die Maustaste. Der Informationsmanager zeigt den
Titel des n&auml;chsten oder vorausgehenden Abschnitts im Meldungsbereich
an. Wenn Sie nicht zum angezeigten Abschnitt gehen m&ouml;chten, verschieben
Sie den Zeiger vom Pfeil weg, bevor Sie die Maustaste loslassen.Sobald Sie sich in einem Abschnitt befinden, k&ouml;nnen Sie sich unter
Verwendung der Bildlaufleiste, der Tasten &ldquo;Vorausgehend